#START
https://politica.expansion.mx/mexico/2020/10/09/semaforo-covid-17-estados-siguen-en-fase-naranja-y-14-en-amarillo
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Semáforo COVID: 17 estados siguen en fase naranja y 14 en amarillo
Las autoridades sanitarias informaron que, en las últimas dos semanas, siete entidades aumentaron su nivel de riesgo de moderado a alto, es decir, pasaron de semáforo amarillo a naranja.
vie 09 octubre 2020 07:45 PM
Expansión Política
@ExpPolitica
Hasta este viernes, 17 entidades del país se encuentran en la fase naranja y 14 en la amarilla en el semáforo de riesgo de COVID-19, en tanto la única en verde sigue siendo Campeche, de acuerdo con la Secretaría de Salud federal.
Ricardo Cortés Alcalá, director general de Promoción de la Salud, informó en la conferencia de prensa vespertina sobre la actualización del semáforo federal y el nivel de riesgo de COVID-19 en las entidades, datos que estarán vigentes a partir del lunes y para las próximas dos semanas.
"No hay ninguna entidad con riesgo máximo (semáforo rojo), 17 están en riesgo alto (naranja), 14 en moderado (amarillo) y una, Campeche, en bajo (verde)", precisó el funcionario.
Cortés Alcalá puntualizó que en las últimas dos semanas se registraron cambios en el nivel de riesgo de 12 entidades, pues siete incrementaron su nivel de moderado a alto, y cinco lograron pasar de alto a moderado. En tanto, 20 estados lograron mantener su nivel de riesgo.
Según la información presentada, las entidades que ahora y en los próximos 15 días estarán en semáforo naranja son: Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Sinaloa, Durango, Zacatecas, Nayarit, Querétaro, Jalisco, Colima, Aguascalientes, Hidalgo, Estado de México, Ciudad de México, Guerrero, Oaxaca y Yucatán.
Mientras tanto, los estados que estarán en el semáforo amarillo son: Quintana Roo, Tabasco, Chiapas, Veracruz, Puebla, Tlaxcala, Morelos, Michoacán, Guanajuao, San Luis Potosí, Sonora, Baja California, Baja California Sur y Aguascalientes.
Los estados que aumentaron su nivel de riesgo, pasando de fase amarilla a naranja, respecto del reporte del 25 de septiembre, son: Chihuahua, Coahuila, Sinaloa, Durango, Querétaro, Oaxaca y Aguascalientes.
Los estados que lograron disminuirlos, pasando del semáforo naranja al amarillo, con relación al ultimo reporte, son: Baja California Sur, San Luis Potosí, Michoacán, Veracruz y Quintana Roo.
Cortés Alcalá explicó que hay diversos factores que pueden contribuir a la modificación del nivel de riesgo en cada estado, como la incidencia de contagios en una localidad.
En este sentido, el funcionario federal puso de ejemplo a Chihuahua —que estaba en semáforo amarillo y ahora pasará al naranja—, particularmente a Ciudad Juárez, donde en las últimas dos semanas se registró un incremento de casos y eso influyó para que el estado repuntara en su nivel de riesgo.
"Chihuahua incrementó un poco su riesgo y eso fue suficiente para que pasara de moderado a alto. Tras hablar con las autoridades locales y revisar las cifras, vemos que se está dando en un foco que tiene un incremento, y ese foco en la actividad es en Ciudad Juárez, es decir, que el incremento en Chihuahua tiene que ver con Ciudad Juárez", explicó.
Cortés Alcalá destacó que es importante aclarar de dónde viene este tipo de incrementos para que, a partir de ahí, las autoridades locales puedan tomar medidas para la mitigación.
El subsecretario de Salud Hugo López-Gatell también abordó este punto para señalar que el semáforo COVID-19 es una guía de referencia del gobierno federal, mas no un mandato específico para los gobernadores.
"Es un solo semáforo federal de riesgo, con metodología pública y cuidadosamente diseñado, pero eso no quiere decir que se pierda la atribución de autoridades estatales. Las decisiones específicas que se toman en cada entidad (para la apertura de actividades) las toman los gobernadores, no el gobierno de México", dijo López-Gatell.
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Te Recomendamos
Síguenos en nuestras redes sociales:
Visita otros sitios del grupo:
Business/Finance
© 2021 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.
Expansion LS Politico Quien Manufactura Obras Elle
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/estos-son-los-estados-que-estaran-en-semaforo-amarillo-para-la-proxima-semana
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTEREstos son los estados en semáforo amarillo durante esta semanaCOMPARTIREstos son los estados en semáforo amarillo durante esta semanaLa Secretaría de Salud informó el viernes que 14 estados se encontrarían en el color amarillo del semáforo epidemiológico de COVID-19, lo que significa que presentan un riesgo moderado.Los estados que se encuentran en este color son: Baja California, Baja California Sur, Sonora, Tamaulipas, San Luis Potosí, Veracruz, Guanajuato, Michoacán, Puebla, Tlaxcala, Morelos, Tabasco, Chiapas y Quintana Roo.En tanto, 17 entidades realizarán actividades de acuerdo con el riesgo algo, color naranja. Algunas son: Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Sinaloa, Durango, Zacatecas, Colima, Hidalgo y CDMX. Campeche sigue siendo la única entidad que se encuentra en riesgo bajo, es decir, en color verde del semáforo.En el mundo van más de 36 millones 724 mil casos confirmados de la enfermedad, mientras que los fallecimientos superan el millón, de acuerdo con datos de la Universidad Johns Hopkins.También te puede interesar:012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.proceso.com.mx/nacional/2020/10/9/asi-quedo-el-semaforo-epidemiologico-por-covid-19-siete-estados-retroceden-naranja-250692.html
Así quedó el semáforo epidemiológico por covid-19: siete estados retroceden a naranja
viernes, 9 de octubre de 2020
CIUDAD DE MÉXICO (apro).- Del 12 al 25 de octubre próximos 17 estados del país estarán en semáforo epidemiológico naranja, 14 en amarillo y sólo uno en verde por la pandemia de covid-19.
De acuerdo en con el informe técnico diario presentado este viernes, destacan los casos de Aguascalientes, Chihuahua, Coahuila, Durango, Oaxaca, Querétaro y Sinaloa, pues subieron del color amarillo -que significa un riesgo de contagio medio- a naranja -equivalente a un riesgo alto de contagio-.
En tanto, Baja California Sur, Michoacán, Quintana Roo, San Luis Potosí y Veracruz bajaron de naranja a amarillo.
Finalmente, la Ciudad de México, Colima, Guerrero, Hidalgo, Jalisco, el Estado de México, Nayarit, Nuevo León y Yucatán seguirán en naranja.
En lo que respecta a Baja California, Chiapas, Guanajuato, Morelos, Puebla, Sonora, Tabasco, Tamaulipas y Tlaxcala permanecerán en amarillo los siguientes 15 días.
Por segunda quincena consecutiva, Campeche es la única entidad del país en semáforo verde, equivalente a un riesgo bajo de contagio, mas no nulo.
[caption id="attachment_652455" align="aligncenter" width="588"] Del 12 al 25 de octubre próximos 17 estados del país estarán en semáforo epidemiológico naranja, 14 en amarillo y sólo uno en verde por la pandemia de covid-19[/caption]
Por otra parte, las autoridades federales reportaron 411 decesos más por covid-19 respecto al informe previo, por lo que cifra total de personas fallecidas, hasta este viernes, es de 83 mil 507.
En la cifra de contagios, hubo un aumento de 5 mil 263 en las últimas 24 horas, por lo que la cifra de casos acumulados suma ya 809 mil 751, de los cuales, se estima, 39 mil 364 son casos activos y 588 mil 085 ya están recuperados.
Para este viernes se tiene un registro de 27% de ocupación a nivel nacional de camas de uso general en hospitales, destacando los casos de Nuevo León (50%), Nayarit (42%), Ciudad de México (42%), Colima (42%) , Chihuahua (37%) y Edomex (37%), pues tienen los índices más altos a nivel local.
En las camas con ventilador, a nivel nacional hay una ocupación de 24%, con Nuevo León, Colima, Chihuahua, Ciudad de México y Aguascalientes a la cabeza.
Comentarios
Más leídas
Últimas noticias
Nacional
Nacional
Nacional
CONTACTO
© Comunicación e Información S.A. de C.V.
Fresas #13, Col. Del Valle, C. P. 03100
Delegación Benito Juárez, Ciudad de México
PUBLICIDAD
SUSCRIPCIONES
EN REDES
Revista Proceso - Todos los derechos reservados Ⓒ 2021
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/casos-confirmados-de-covid-19-al-06-de-octubre-en-mexico-estado-por-estado
Hola
Casos confirmados de Covid-19 al 06 de octubre en México, estado por estado
Foto: Archivo EL UNIVERSAL
Guardando favorito...
El comunicado técnico diario de la Secretaría de Salud del gobierno federal informa que al 6 de octubre se han registrado 82 mil 348 muertos y 794 mil 608 casos totales acumulados de  en México.
Los casos totales se conforman de casos confirmados por laboratorio (769 mil 558), casos por asociación o dictaminación clínica-epidemiológica a Covid-19 (25 mil 050).
Lee también:
Entidad federativa:
Al 6 de octubre Aguascalientes registra 7,609 casos confirmados de coronavirus y 685 muertos por Covid-19. La tasa de incidencia es 525.92 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
7,609
Casos negativos
15,445
Casos sospechosos
5,115
Muertos
685
Tasa de incidencia*.
525.92
Semáforo Covid**
Amarillo
Baja California es uno de los estados con mayor incidencia de coronavirus: 545.38 casos por cada 100 mil habitantes. La entidad registra 3,585 muertos y 21,793 casos confirmados por Covid-19.
Casos confirmados
21,793
Casos negativos
12,988
Casos sospechosos
20,836
Muertos
3,585
Tasa de incidencia*.
545.38
Semáforo Covid**:
Amarillo
BCS contabiliza 10,692 casos confirmados de Covid-19, 491 muertos y una incidencia de 1,324.08 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
10,692
Casos negativos
15,292
Casos sospechosos
1,955
Muertos
491
Tasa de incidencia*.
1,324.08
Semáforo Covid**:
Naranja
Campeche es el estado de la Península de Yucatán con menos número casos confirmados de coronavirus, al sumar 6,209 al 6 de octubre, contabiliza 843 muertos por la epidemia de coronavirus y una incidencia de 602.33.
Casos confirmados
6,209
Casos negativos
7,375
Casos sospechosos
3,670
Muertos
843
Tasa de incidencia*.
602.33
Semáforo Covid**:
Verde
El estado de Chiapas ha registrado 1,238 muertos por coronavirus, 8,038 casos confirmados y una incidencia de 114.81 casos confirmados de Covid-19 al 6 de octubre.
Casos confirmados
8,038
Casos negativos
5,453
Casos sospechosos
24,163
Muertos
1,238
Tasa de incidencia*.
114.81
Semáforo Covid**:
Amarillo
En Chihuahua hay registro de 12,216 casos confirmados de coronavirus y 1,444 muertos. La tasa de incidencia es de 310.01 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
12,216
Casos negativos
11,647
Casos sospechosos
6,767
Muertos
1,444
Tasa de incidencia*.
310.01
Semáforo Covid**:
Amarillo
La Ciudad de México es la entidad con más casos y muertos por coronavirus: 135,188 y 13,715 respectivamente. La tasa de incidencia de Covid-19 en la CDMX es la más alta en el país, con 1,452.15 casos por cada 100 mil habitantes.
Lee también:
Casos confirmados
135,188
Casos negativos
225,953
Casos sospechosos
41,685
Muertos
13,715
Tasa de incidencia*.
1,452.15
Semáforo Covid**:
Naranja
Coahuila suma 27,669 casos confirmados y 1,974 muertos por coronavirus; la incidencia de Covid-19 en la entidad es de 849.13.
Casos confirmados
27,669
Casos negativos
37,724
Casos sospechosos
7,707
Muertos
1,974
Tasa de incidencia*.
849.13
Semáforo Covid**:
Amarillo
Colima es el estado con menos casos confirmados de Covid-19 en México, con 5,479 y 603 muertos por la epidemia.
Casos confirmados
5,479
Casos negativos
3,692
Casos sospechosos
1,749
Muertos
603
Tasa de incidencia*.
664.58
Semáforo Covid**:
Naranja
En el estado de Durango se tienen registrados 9,565 casos confirmados de Covid-19 y 668 muertos.
Casos confirmados
9,565
Casos negativos
16,346
Casos sospechosos
2,471
Muertos
668
Tasa de incidencia*.
506.53
Semáforo Covid**:
Amarillo
El Estado de México ocupa la segunda posición con mayor número de casos confirmados: 86,713 y 9,924 defunciones. La tasa de incidencia de Covid-19 en la entidad mexiquense es de 475.13.
Lee también:
Casos confirmados
86,713
Casos negativos
108,620
Casos sospechosos
54,419
Muertos
9,924
Tasa de incidencia*.
475.13
Semáforo Covid**:
Naranja
contabiliza 42,477 casos confirmados y 3,017 fallecimientos por Covid-19. La incidencia es de 673.63 casos por cada 100 mil guanajuatenses.
Lee también:
Casos confirmados
42,477
Casos negativos
59,499
Casos sospechosos
8,264
Muertos
3,017
Tasa de incidencia*.
673.63
Semáforo Covid**:
Amarillo
Al 6 de octubre en Guerrero se han registrado 19,935 casos y 1,943 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
19,935
Casos negativos
13,635
Casos sospechosos
2,616
Muertos
1,943
Tasa de incidencia*.
538.93
Semáforo Covid**:
Naranja
Hidalgo tiene 13,568 casos confirmados y 2,037 muertos por coronavirus, además de una tasa de incidencia de 424.45 casos por cada 100 mil hidalguenses.
Casos confirmados
13,568
Casos negativos
10,118
Casos sospechosos
2,769
Muertos
2,037
Tasa de incidencia*.
424.45
Semáforo Covid**:
Naranja
El
suma 28,405 casos confirmados y 3,429 muertos por coronavirus. La tasa de Covid-19 en el estado es de 334.47 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
28,405
Casos negativos
38,817
Casos sospechosos
14,814
Muertos
3,429
Tasa de incidencia*.
334.47
Semáforo Covid**:
Naranja
Los casos confirmados de Covid-19 en Michoacán suman 21,928 al 6 de octubre; en el estado han muerto 1,746 personas por coronavirus. La tasa de esta enfermedad es de 443.03 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
21,928
Casos negativos
28,695
Casos sospechosos
4,630
Muertos
1,746
Tasa de incidencia*.
443.03
Semáforo Covid**:
Naranja
Sobre la epidemia de coronavirus, el estado de Morelos ha registrado 6,144 casos confirmados, 1,118 muertos y una incidencia de 294.46.
Casos confirmados
6,144
Casos negativos
7,027
Casos sospechosos
3,978
Muertos
1,118
Tasa de incidencia*.
294.46
Semáforo Covid**:
Amarillo
En Nayarit, 769 personas han muerto por Covid-19; al 6 de octubre se han registrado 6,215 casos confirmados.
Casos confirmados
6,215
Casos negativos
4,579
Casos sospechosos
4,164
Muertos
769
Tasa de incidencia*.
475.49
Semáforo Covid**:
Naranja
En Nuevo León ha habido 3,233 decesos por Covid-19 y 42,357 casos confirmados.
Casos confirmados
42,357
Casos negativos
48,862
Casos sospechosos
14,007
Muertos
3,233
Tasa de incidencia*
745.84
Semáforo Covid**:
Naranja
Al día 6 de octubre Oaxaca registra 18,194 casos confirmados de coronavirus y 1,482 muertos por Covid-19.
Lee también:
Casos confirmados
18,194
Casos negativos
7,917
Casos sospechosos
3,061
Muertos
1,482
Tasa de incidencia*.
422.65
Semáforo Covid**:
Amarillo
El estado de
tiene 32,503 casos confirmados de
y 4,360 muertos por Covid-19 al 6 de octubre.
Casos confirmados
32,503
Casos negativos
36,057
Casos sospechosos
9,245
Muertos
4,360
Tasa de incidencia*.
480.07
Semáforo Covid**:
Amarillo
De acuerdo con los datos de la Dirección General de Epidemiología, Querétaro registra 9,667 casos confirmados, 1,032 muertos y una incidencia de 419.28 de Covid-19.
Casos confirmados
9,667
Casos negativos
8,055
Casos sospechosos
3,181
Muertos
1,032
Tasa de incidencia*.
419.28
Semáforo Covid**:
Amarillo
Al 6 de octubre, QRoo es una de las entidades con mayor tasa de incidencia de Covid-19 en México. El estado de
tiene 12,459 casos confirmados de
y 1,723 muertos.
Casos confirmados
12,459
Casos negativos
8,502
Casos sospechosos
4,106
Muertos
1,723
Tasa de incidencia*.
705.41
Semáforo Covid**:
Naranja
El estado de
ha registrado 1,752 muertos, 23,870 casos confirmados y una incidencia de 827.49 casos confirmados de Covid-19 al 6 de octubre.
Casos confirmados
23,870
Casos negativos
29,879
Casos sospechosos
4,084
Muertos
1,752
Tasa de incidencia*.
827.49
Semáforo Covid**:
Naranja
Sinaloa contabiliza 19,551 casos confirmados de Covid-19, 3,335 fallecimientos y una incidencia de 605.76 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
19,551
Casos negativos
15,451
Casos sospechosos
7,768
Muertos
3,335
Tasa de incidencia*.
605.76
Semáforo Covid**:
Amarillo
En Sonora se han confirmado 34,738 casos de coronavirus al 6 de octubre. Además se han registrado 2,987 fallecimientos.
Casos confirmados
34,738
Casos negativos
22,352
Casos sospechosos
5,323
Muertos
2,987
Tasa de incidencia*.
813.21
Semáforo Covid**:
Amarillo
En Tabasco, la tasa de incidencia de coronavirus es de 1,253.59 casos por cada 100 mil habitantes.
es uno de los estados con más casos confirmados de coronavirus en el país, con 32,566 y 2,940 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
32,566
Casos negativos
35,345
Casos sospechosos
6,196
Muertos
2,940
Tasa de incidencia*.
1,253.59
Semáforo Covid**:
Amarillo
Tamaulipas ha sumado 29,712 casos confirmados de coronavirus al 6 de octubre y 2,394 personas muertas a causa de la pandemia.
Casos confirmados
29,712
Casos negativos
37,244
Casos sospechosos
6,739
Muertos
2,394
Tasa de incidencia*.
806.36
Semáforo Covid**:
Amarillo
Tlaxcala fue el último estado en registrar casos confirmados de Covid-19 en México. Al 6 de octubre contabiliza 7,736 y 1,050 decesos.
Casos confirmados
7,736
Casos negativos
13,390
Casos sospechosos
1,775
Muertos
1,050
Tasa de incidencia*.
551.52
Semáforo Covid**:
Amarillo
Hay 34,422 casos confirmados de coronavirus en Veracruz y 4,432 muertos al 6 de octubre.
Casos confirmados
34,422
Casos negativos
19,687
Casos sospechosos
8,957
Muertos
4,432
Tasa de incidencia*.
397.81
Semáforo Covid**:
Naranja
Yucatán cuenta con 19,085 casos confirmados de coronavirus y 1,641 muertos por Covid-19. En la entidad, la tasa de incidencia es de 832.68 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
19,085
Casos negativos
18,199
Casos sospechosos
5,480
Muertos
1,641
Tasa de incidencia*.
832.68
Semáforo Covid**:
Naranja
En Zacatecas se tiene registro de 7,905 casos confirmados y 758 muertos por coronavirus.
Casos confirmados
7,905
Casos negativos
9,471
Casos sospechosos
1,637
Muertos
758
Tasa de incidencia*.
466.69
Semáforo Covid**:
Naranja
* La tasa de incidencia se refiere al número de casos confirmados de Covid-19 por cada 100 mil habitantes. La información corresponde a lo reportado en el
** Semáforo Covid vigente en la entidad.
Los datos para la elaboración de este contenido forman parte de la información que genera la
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/10/09/actualidad/1602261792_700853.html

#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/veracruz-a-semaforo-amarillo-cordoba-aumenta-sus-casos-sospechosos-covid-19-5871141.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 10 de octubre de 2020
Veracruz, a semáforo amarillo; Córdoba aumenta sus casos sospechosos
El mapa epidemiológico estatal mostró 9 mil 471 casos sospechosos, 34 mil 678 confirmados, 20 mil 022 negativos y 4 mil 593 defunciones
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- A partir del este lunes 12 de octubre, el Estado cambiará a color amarillo en el semáforo epidemiológico, sin embargo, en Córdoba los casos sospechosos de coronavirus continúan en aumento mostrando así, que se está bajando la guardia por parte de la población.De acuerdo a la información emitida por la Secretaría de Salud únicamente 16 municipios son los que cambiarán a color amarillo, mientras que 196 se mantienen en riesgo alto (naranja) entre ellos: Córdoba, Amatlán, Atoyac, Orizaba, Nogales, Ixhuatlán del Café, Tomatlán, entre otros.
El mapa epidemiológico estatal mostró 9 mil 471 casos sospechosos, 34 mil 678 confirmados, 20 mil 022 negativos y 4 mil 593 defunciones. Este sábado, Córdoba registra mil 915 casos confirmados, 631 sospechosos y 181 defunciones. Cabe hacer mención que hasta ayer viernes por la tarde se tenían 624 sospechosos.La Secretaría de Salud ha dado a conocer que mientras el semáforo epidemiológico continúe en naranja, la ciudad deberá respetar los porcentajes de aperturas en actividades esenciales, estratégicas, servicios y entretenimiento, siendo éstas últimas suspendidas hasta un color verde.
Cortesía | Secretaría de Salud Federal
Otro aspecto es que los comercios han estado laborando con las medidas sanitarias, sin embargo los números marcados por la Secretaría han marcado aumentos.
Córdoba, Ver.- A partir del este lunes 12 de octubre, el Estado cambiará a color amarillo en el semáforo epidemiológico, sin embargo, en Córdoba los casos sospechosos de coronavirus continúan en aumento mostrando así, que se está bajando la guardia por parte de la población.De acuerdo a la información emitida por la Secretaría de Salud únicamente 16 municipios son los que cambiarán a color amarillo, mientras que 196 se mantienen en riesgo alto (naranja) entre ellos: Córdoba, Amatlán, Atoyac, Orizaba, Nogales, Ixhuatlán del Café, Tomatlán, entre otros.
El mapa epidemiológico estatal mostró 9 mil 471 casos sospechosos, 34 mil 678 confirmados, 20 mil 022 negativos y 4 mil 593 defunciones. Este sábado, Córdoba registra mil 915 casos confirmados, 631 sospechosos y 181 defunciones. Cabe hacer mención que hasta ayer viernes por la tarde se tenían 624 sospechosos.La Secretaría de Salud ha dado a conocer que mientras el semáforo epidemiológico continúe en naranja, la ciudad deberá respetar los porcentajes de aperturas en actividades esenciales, estratégicas, servicios y entretenimiento, siendo éstas últimas suspendidas hasta un color verde.
Cortesía | Secretaría de Salud Federal
Otro aspecto es que los comercios han estado laborando con las medidas sanitarias, sin embargo los números marcados por la Secretaría han marcado aumentos.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/orizaba-sigue-subiendo-en-casos-ya-suman-1931-casos-salud-pandemia-sintomas-covid19-contagios-enfermedad-5856195.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 7 de octubre de 2020
Orizaba sigue subiendo en casos, ya suman 1931 casos
En Orizaba los casos registrados eran mil 920 este lunes y pasaron a mil 931 para el martes
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Celia Gayosso | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- En Veracruz, las cifras de Covid-19 indican que cuando el lunes eran 33 mil 972 los casos confirmados, para el martes 6 pasaron a 34 mil 156; las defunciones que el lunes eran 4 mil 462 pasaron 4 mil 478; y los casos activos que eran 613, este martes fueron 657.En el Puerto de Veracruz, los casos que el lunes eran 7 mil 661, este martes fueron 7 mil 700; en Boca del Río que eran 849, pasaron a 855; en Alvarado los casos que el lunes eran 259, pasaron a 263.
En Xalapa se había registrado 2 mil 205 y este martes fueron 2 mil 211; en Coatepec los casos que el lunes eran 241 siguen igual, y en Emiliano Zapata que eran 175, también quedó igual. En Córdoba, los casos que el lunes eran mil 887, pasaron este martes a mil 899; en Orizaba los casos registrados eran mil 920 pasaron a mil 931; en Río Blanco los casos eran 550 aumentó a 554; y en Ixtaczoquitlán que eran 474, aumentaron a 477; en Fortín eran 571 casos y ahora son 579.En el sur, los municipios con mayor número de casos siguen siendo Coatzacoalcos con 2 mil 44, el lunes eran uno menos; en Alvarado eran 259 casos, ahora son 263; en Tierra Blanca se mantienen los números; en Cosamaloapan que eran 762, pasaron a 764; Carlos A. Carrillo se mantiene con 125 casos; San Andrés Tuxtla pasó de 364, a 365; Acayucan se mantiene con 158; Minatitlán que tenía 959, pasó a 962; Cosoleacaque que tenía 381 aumentó a 383.En el norte, Martínez de la Torre que tenía 462 casos, aumentó uno; Papantla se mantiene en 381; Poza Rica que tenía mil 699 subió a mil 709; Tuxpan que tenía 971 pasó a 985.La doctora Dulce María Espejo asentó que el 70% de los pacientes hospitalizados por coronavirus tenían alguna enfermedad crónica, al igual que algunos de los pacientes ambulatorios. Vivir con alguno de estos factores de riesgo complica la enfermedad y aunque la mayoría de los enfermos crónicos con mayores de edad, haya cada vez más gente joven que está padeciendo diabetes, hipertensión o asma.
| Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 06 de Octubre del 2020. — Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz)
El secretario de Salud Roberto Ramos Alor agradeció el compromiso y trabajo que han realizado los alcaldes y alcaldesas en la prevención tanto del coronavirus como del dengue, ya que éste es también mortal, asentó, si no se detecta a tiempo.La coordinación con los alcaldes ha evitado la ocupación hospitalaria y con ello la movilidad entre municipios, concluyó.
Xalapa, Ver.- En Veracruz, las cifras de Covid-19 indican que cuando el lunes eran 33 mil 972 los casos confirmados, para el martes 6 pasaron a 34 mil 156; las defunciones que el lunes eran 4 mil 462 pasaron 4 mil 478; y los casos activos que eran 613, este martes fueron 657.En el Puerto de Veracruz, los casos que el lunes eran 7 mil 661, este martes fueron 7 mil 700; en Boca del Río que eran 849, pasaron a 855; en Alvarado los casos que el lunes eran 259, pasaron a 263.
En Xalapa se había registrado 2 mil 205 y este martes fueron 2 mil 211; en Coatepec los casos que el lunes eran 241 siguen igual, y en Emiliano Zapata que eran 175, también quedó igual. En Córdoba, los casos que el lunes eran mil 887, pasaron este martes a mil 899; en Orizaba los casos registrados eran mil 920 pasaron a mil 931; en Río Blanco los casos eran 550 aumentó a 554; y en Ixtaczoquitlán que eran 474, aumentaron a 477; en Fortín eran 571 casos y ahora son 579.En el sur, los municipios con mayor número de casos siguen siendo Coatzacoalcos con 2 mil 44, el lunes eran uno menos; en Alvarado eran 259 casos, ahora son 263; en Tierra Blanca se mantienen los números; en Cosamaloapan que eran 762, pasaron a 764; Carlos A. Carrillo se mantiene con 125 casos; San Andrés Tuxtla pasó de 364, a 365; Acayucan se mantiene con 158; Minatitlán que tenía 959, pasó a 962; Cosoleacaque que tenía 381 aumentó a 383.En el norte, Martínez de la Torre que tenía 462 casos, aumentó uno; Papantla se mantiene en 381; Poza Rica que tenía mil 699 subió a mil 709; Tuxpan que tenía 971 pasó a 985.La doctora Dulce María Espejo asentó que el 70% de los pacientes hospitalizados por coronavirus tenían alguna enfermedad crónica, al igual que algunos de los pacientes ambulatorios. Vivir con alguno de estos factores de riesgo complica la enfermedad y aunque la mayoría de los enfermos crónicos con mayores de edad, haya cada vez más gente joven que está padeciendo diabetes, hipertensión o asma.
| Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 06 de Octubre del 2020. — Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz)
El secretario de Salud Roberto Ramos Alor agradeció el compromiso y trabajo que han realizado los alcaldes y alcaldesas en la prevención tanto del coronavirus como del dengue, ya que éste es también mortal, asentó, si no se detecta a tiempo.La coordinación con los alcaldes ha evitado la ocupación hospitalaria y con ello la movilidad entre municipios, concluyó.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/10/10/actualidad/1602293712_719565.html

#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/10/10/familiares-de-desaparecidos-de-veracruz-se-reune-con-embajador-de-eu-8126.html
Familiares de desaparecidos de Veracruz se reúnen con embajador de EU
Familiares de desaparecidos de Veracruz se reúnen con embajador de EU
Xalapa. Integrantes del Colectivo Solecito Veracruz sostuvieron una reunión con el embajador de Estados Unidos en México, Chistopher Landau, para gestionar capacitación en materia forense para la búsqueda de personas desaparecidas.
Lucy Díaz Genao, vocera del colectivo de búsqueda de desaparecidos, calificó al diplomático como una persona solidaria y empática sobre las victimas de desaparición forzada, así como con sus familiares.
“Le hablamos del mecanismo de identificación forense que ya se aprobó, pero necesita recursos y también estuvimos platicando de la situación de las investigaciones que están muy rezagadas”, comentó.
Acompañada de Rosalía Castro Coss, explicó que el representante de la Embajada de EU en México apoyará al colectivo en el tratamiento de los casos. Incluso, se pactó una nueva reunión con el embajador, ahora en la Ciudad de México.
“Acordamos que vamos a tener otra reunión en México, para hablar del mecanismo de identificación forense, la contratación de peritos, personal de laboratorio, e incluso tecnología, quizá ellos puedan apoyar”, explicó.
Esta reunión ya estaba programada, se iba a realizar en marzo de este año, pero debido a la pandemia por Covid-19 se suspendió, dijo Díaz Genao.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/fosas-desapariciones-15-anos-gobierno-amlo/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
En los últimos 15 años se han encontrado 4,092 fosas clandestinas; mil en el gobierno de AMLO
Los estados con más fosas halladas en el gobierno de Andrés Manuel López Obrador son: Veracruz, Sinaloa, Colima, Guerrero y Zacatecas.
Por
7 de octubre, 2020
Comparte
De 2006 a 2020, en México se han encontrado 4,092 fosas clandestinas, de las cuales se han exhumado 6,900 cuerpos, informó el gobierno federal.
Los estados con el mayor número de fosas clandestinas en el registro histórico son: Veracruz (504), Tamaulipas (455), Guerrero (383), Sinaloa (354) y Zacatecas (331).
Mientras que las entidades con más cuerpos exhumados son: Jalisco (897), Sinaloa (613), Chihuahua (595) y Guerrero (563).
En lo que corresponde al actual gobierno, del 1 de diciembre de 2018 al 30 de septiembre de 2020, se han localizado 1,257 fosas clandestinas y exhumado a 1,957 cuerpos. De éstos, 806 ya fueron identificados y 449 entregados a sus familiares.
Los estados con más fosas halladas en el gobierno de Andrés Manuel López Obrador son: Veracruz (180), Sinaloa (153), Colima (149), Guerrero (123) y Zacatecas (112).
Y las entidades con más cuerpos exhumados han sido: Jalisco (605), Sinaloa (253), Colima (232), Sonora (143) y Michoacán (113).
En la conferencia matutina de este miércoles, el subsecretario de Derechos Humanos, Alejandro Encinas, resaltó que en los últimos años Jalisco, Colima y Sonora se han sumado a Veracruz, Tamaulipas y Zacatecas para conformar un grupo de 8 estados con el mayor número de casos de inhumación y desaparición de personas.
Incluso la lista de los 10 municipios con mayor número de fosas clandestinas entre diciembre de 2018 y septiembre de 2020, la encabeza Tecomán, Colima, con 96 fosas. Más abajo también aparece Manzanillo, con 33 fosas.
Gobierno de México.
Encinas añadió que del 1 de enero al 30 de septiembre del presente año, la Comisión Nacional de Búsqueda ha participado en 120 acciones
de búsqueda en campo en 26 estados, en coordinación con autoridades de los tres órdenes de gobierno, y familiares de personas desaparecidas.
Estas acciones se han emprendido principalmente en: Veracruz, Sinaloa, Guerrero, Morelos, Coahuila y Tamaulipas.
En cuanto a las desapariciones, el gobierno informó que en el registro histórico de los últimos 15 años, se tiene un total de 77,171 personas reportadas como desaparecidas y no localizadas.
El año con más reportes fue 2019, con 8,345 casos, mientras que en lo que va del 2020 suman 4,960 personas desaparecidas.
Alejandro Encinas señaló que esperan haya una disminución anual con relación a 2019, ya que la tendencia mensual desde marzo pasado es inferior a la del año pasado. En septiembre de 2019, por ejemplo, se registraron 800 desapariciones, mientras  que en el mismo mes de 2020 sumaron 218.
En lo que va del presente gobierno se han reportado 29,789 personas desparecidas, de las cuales 15,968 (53.6%) ya fueron encontradas y 13,821 personas (46.40%) continúan como no localizadas.
De las personas encontradas, 1,293 fueron localizadas sin vida.
La lista de los estados con mayor número de personas desaparecidas la encabeza Jalisco, con 3,568  casos, y la Ciudad de México ocupa el cuarto lugar con 1,191 desapariciones.
Guanajuato se ubica en segundo lugar, Tamaulipas en tercero y Nuevo León en quinto.
El resto de la lista con más desapariciones la complementan entidades como Sinaloa, Veracruz y Guerrero.
Gobierno de México.
Sobre este rubro, Alejandro Encinas señaló que tienes datos que comprueban que al menos el 90% de las desapariciones en México están relacionadas con el crimen organizado.
En cuanto a la posición que ocupa la CDMX en esta tabla, Encinas dijo que se debe a un aumento en el número de desapariciones vinculadas al secuestro o trata de personas.
Por su parte, la titular de la Comisión Nacional de Búsqueda, Karla Quintana, resaltó el trabajo y la inversión que el gobierno federal está haciendo para atender la crisis que atraviesa México en materia de desaparición.
Quintana señaló que en el presente año se han otorgado más de 333,800 millones de pesos a las 26 comisiones de búsqueda que lo solicitaron.
Resaltó la construcción del Centro Regional de Identificación Humana en Coahuila y mencionó otros que serán entregados en diciembre próximo, como el Centro de resguardo forense en San Fernando, Tamaulipas, y el Centro de resguardo forense de Morelia, Michoacán. }
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Por qué varios países europeos están recomendando el uso de AstraZeneca solo para menores de 65 años
Francia y Alemania, entre otros países, recomiendan el uso de la vacuna de Oxford-AstraZeneca solo para personas menores de 65 años, citando datos insuficientes sobre su eficacia para las personas mayores.
Por
3 de febrero, 2021
Comparte
Francia es el último país en sumarse a la lista de otras naciones europeas que han recomendado el uso de la vacuna de Oxford-AstraZeneca solo para personas menores de 65 años, citando datos insuficientes sobre su eficacia para las personas mayores.
La semana pasada, la comisión de vacunas de Alemania dijo que no podía recomendar el uso de la de Oxford-AstraZeneca en personas mayores de 65 años.
Las autoridades sanitarias de Austria, Suecia y Polonia hicieron anuncios similares y el ministro de Salud de Bélgica dijo que la vacuna, por el momento, solo se administrará a personas menores de 55 años.
La agencia reguladora de medicamentos de Italia también aprobó el sábado la vacuna para todos los adultos menores de 55 años.
La Alta Autoridad de Sanidad francesa dijo que todavía no hay suficientes datos sobre la efectividad de la vacuna AstraZeneca para pacientes mayores de 65 años.
“Estos datos llegarán en las próximas semanas. Mientras tanto, recomendamos su uso para personas menores de 65 años”, dijo.
Recomendó la vacuna para los trabajadores de la salud y las personas vulnerables de entre 50 y 65 años.
EPAEl regulador de medicamentos de la UE aprobó la vacuna de Oxford-AstraZeneca.
De igual manera, la comisión independiente de vacunas que asesoró al gobierno alemán dijo que “actualmente no hay datos suficientes disponibles para evaluar la eficacia de la vacuna a partir de los 65 años” y recomendó que “la vacuna AstraZeneca… solo debe ofrecerse a personas de 18 a 64 años”.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMA) había aprobado la vacuna Oxford-AstraZeneca para todos los adultos, pero cada Estado miembro puede establecer su propia política de implementación y decidir individualmente a quién se deben administrar las vacunas.
Cuando la aprobó la semana pasada, el regulador europeo de medicamentos señaló que la mayoría de los participantes en los estudios de prueba tenían menos de 55 años.
Dijo que si bien aún no hay suficientes resultados para mostrar qué tan bien funcionará la vacuna en las personas mayores, “se espera protección, dado que se observa una respuesta inmune en este grupo de edad y en base a la experiencia con otras vacunas”.
AstraZeneca ha dicho que un estudio de Estados Unidos proporcionará en breve datos adicionales sobre la eficacia de la vacuna en adultos mayores.
ReutersReino Unido lleva semanas utilizando la vacuna fabricada por AstraZeneca.
Paul Hunter, profesor de Medicina en la Universidad de East Anglia, le dijo a la BBC que la vacuna es segura para personas mayores de 65 años y “casi con certeza proporciona beneficios sustanciales en términos de prevención de enfermedades graves y reducción de posibilidades de hospitalización”.
Mientras tanto, los científicos de la Universidad de Oxford aseguran que la vacuna podría provocar una caída “sustancial” en la propagación del virus, según un estudio que aún no se ha publicado formalmente.
Reino Unido lleva semanas utilizando la vacuna fabricada por AstraZeneca, una empresa farmacéutica sueco-británica, en su programa de inmunización masiva.
Los funcionarios de salud británicos dicen que es segura y proporciona “altos niveles de protección” para todas las edades. Los ensayos han mostrado que es muy eficaz.
Mary Ramsay, responsable del área de Inmunizaciones de la Salud Pública de Inglaterra, dijo que tanto la vacuna de AstraZeneca como la de Pfizer-BioNTech son “seguras y brindan altos niveles de protección contra la COVID-19”.
Nadie que haya recibido la vacuna Oxford en los ensayos fue hospitalizado ni se enfermó gravemente por COVID.
ReutersLa vacuna de AstraZeneca se administra en dos dosis.
La vacuna se administra mediante dos inyecciones en el brazo, la segunda entre 4 y 12 semanas después de la primera.
Todos los reguladores y expertos de diferentes países han estado analizando los mismos datos sobre la vacuna Oxford-AstraZeneca. Esos datos provienen de ensayos clínicos, y estos reclutaron a menos personas mayores en general.
Esto se debe a que comenzaron primero con voluntarios más jóvenes para obtener resultados lo más rápido posible, dada la urgencia de averiguar si una vacuna funcionaría lo suficientemente bien como para ayudarnos a salir de la pandemia.
Los científicos que llevaron a cabo los ensayos siempre han sido francos al respecto, pero aseguran que hay evidencia que sugiere que la vacuna funcionará bien en adultos mayores.
Los estudios demuestran que las personas mayores de 65 años tienen una fuerte respuesta inmunitaria a la vacuna. Después de recibir las inyecciones, su sangre tiene muchos de los anticuerpos necesarios que pueden combatir el coronavirus.
La Comisión Europea, el órgano ejecutivo de la UE, se enfrentó a AstraZeneca la semana pasada, luego de que la compañía dijera que no podía suministrar las dosis esperadas a tiempo.
La UE firmó un acuerdo con AstraZeneca en agosto para la compra de 300 millones de dosis, con una opción de 100 millones más, pero la empresa reportó retrasos en la producción en sus plantas en Países Bajos y Bélgica.
Los reportes sugieren que las entregas a la UE se reducirían a 31 millones -un recorte del 60%-, en el primer trimestre de 2021.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/05/mapa-del-coronavirus-en-mexico-5-de-octubre-cdmx-la-entidad-con-mas-casos-acumulados-contagios-activos-y-muertes/
Lunes 29 de Marzo de 2021Ilustración: Jovani PérezLa cifra de casos confirmados de coronavirus en México se elevó a 761,665, mientras que las defunciones provocadas por la enfermedad llegaron a 79,088; sin embargo, de acuerdo con la Secretaría de Salud, en las últimas 24 horas se registraron 208 nuevos fallecimientos y 3,712 nuevos contagios.Ricardo Cortés Alcalá, director general de Promoción de la Salud, dio a conocer que desde el inicio de la epidemia en México se han analizado mediante una prueba de diagnóstico a 2,003,141 personas con un porcentaje actual de 37% de positividad: “un ligero descenso que puede estabilizarse o inclusive incrementar a lo largo de la semana”.En ese sentido, dijo que si bien las autoridades federales tienen confirmados 761,665 casos acumulados de contagios, si se le aplica el porcentaje de positividad mencionado, los casos reales podrían llegar a 902,058, una disminución del 6%.Gráfica: Jovani PérezNo obstante, de ese número sólo el 4% (37,454) son casos activos, es decir, personas que han presentado signos y síntomas de COVID-19 en los últimos 14 días, siendo la Ciudad de México la entidad con mayor número de casos activos, seguida de Nuevo León, Estado de México, Jalisco, Guanajuato y Coahuila como las entidades con más de 1,000 casos activos y que en conjunto concentran más de la mitad (53.1 %) de los casos activos del país.Por otro lado, Tlaxcala, Chiapas y Campeche son las entidades que registran menos de 100 casos activos, por lo que el último estado mencionado es el único en semáforo epidémico verde, lo que significa que actividades sociales y económicas regresaron a operar con normalidad, siempre y cuando se continúen tomando medidas básicas sanitarias.Por su parte, Baja California Sur es el estado con mayor incidencia de casos activos, con 91.96 por cada 100,000 habitantes; mientras que la Ciudad de México tiene la mayor tasa acumulada, con 1,444.71 contagios por cada 100,000 habitantes.No hay que olvidar que las entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Nuevo León, Veracruz, Tabasco y Puebla, que en conjunto conforman más de la mitad (52%) de todos los casos acumulados registrados en la nación.Inforafía: Jovani PérezEn contraste, Campeche Morelos y Colima son los estados que tienen menos casos acumulados desde que llegó la epidemia a territorio mexicano.Respecto a las defunciones, se reportó una disminución de 52% en la ocurrencia de las mismas; sin embargo, hay 2,258 muertes sospechosas, es decir aún con resultado pendiente.Continúan ubicándose la Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla, Baja California, Jalisco, Sinaloa y Nuevo León como las entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que en conjunto representan más de la mitad (42.8%) de todas las del país. La Ciudad de México por sí sola, acumula 15.5% de todas defunciones a nivel nacional.En contraste, Durango, Colima y Baja California Sur son los estados que tienen menos de 700 muertes causadas por el virus en México.Gráfica: Jovani PérezCabe resaltar que desde el inicio de la epidemia en el país, el 28 de febrero, aproximadamente 550,053 personas que se contagiaron de coronavirus se recuperaron.En cuanto a la ocupación y disponibilidad hospitalaria, de las 28,407 camas de hospitalización general para atender pacientes de coronavirus, 7,524 (26%) se encuentran ocupadas, siendo las entidades que mayor ocupación registran: Nuevo León con 51%; Nayarit con 44%; y Ciudad de México con 43%.Sobre las camas designadas a los pacientes más críticos por la enfermedad y que requieren el apoyo de un ventilador mecánico, 2,401 (23%) se encuentran ocupadas, principalmente en Colima con 50%; Ciudad de México con 40%; y Nuevo León con 37%.Gráfica: Jovani PérezMÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/gobierno-de-puebla-planea-carretera-que-conecte-con-veracruz
Gobierno de Puebla planea carretera que conecte con VeracruzEl Gobierno de Puebla busca conectar a Teziutlán con Martínez de la Torre, Veracruz, con recursos de la iniciativa privada.El Gobierno de Puebla está internado en la construcción de una carretera que conecten el municipio de Teziutlán con Martínez de la Torre, en Veracruz, así como la prolongación del entronque Texmelucan- Huejotzingo con la Autopista Siglo XXI, ambos proyectos con inversión privada.
En conferencia de prensa matutina, Miguel Barbosa, gobernador de Puebla, expresó su interés para que la iniciativa privada construya una carretera que conecte Teziutlán con Martínez de la Torre, con la finalidad de que la Sierra Norte del estado tenga una conexión adicional a la de Xicopec de Juárez con el Puerto Tuxpan, Veracruz.
Leer:
Las dos carreteras que quiero hacer es la prolongación de Teziutlán a Martínez de la Torre, sin un solo peso federal, y menos estatal, porque es carretera federal (…) y  queremos que se prolongue el entronque San Martín Texmelucan- Huejotzingo hasta la carretera Siglo XXI”. Miguel Barbosa, gobernador de Puebla.
Evaluó que la carretera de Teziutlán- Martínez de la Torre ayudará a resolver el transporte de productos de un estado a otro, por lo que “se logrará toda una conexión” con la Sierra Norte de Puebla.
En cuanto a la prolongación del entronque Texmelucan- Huejotzingo, el mandatario estatal añadió que en los próximos días difundirá más información, debido a que su administración detectó un caso de corrupción cuando se desarrolló el entronque. Otro proyecto en mente del Gobierno de Puebla es la prolongación de la autopista de Atlixco a Matamoros.
Por su cuenta y con recursos estatales, la administración liderada por Barbosa Huerta ya ejecuta obras de construcción y rehabilitación de 400 kilómetros en carreteras al interior de Puebla, “las olvidadas”, dijo el
Añadió que la siguiente semana presentará un informe de las carreteras que están en proceso de optimización en la Sierra Norte, la Sierra Negra y la Mixteca, las cuales se encuentran destruidas.
El morenista consideró que el no incluye proyectos nuevos, pues se trata de carreteras y obras que estaban paradas y ahora serán recuperadas con inversión de la iniciativa privada. “Son proyectos que estaban parados, proyectos viejos”, concluyó. Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/escuela-veracruz-ganadora-rifa-cachito-recursos/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Escuela que ganó rifa denuncia que no han cobrado premio porque autoridades les ponen trabas
Escuela en Veracruz ganó premio en la rifa del avión, pero no ha recibido los recursos y un funcionario les quitó el boleto para resguardarlo.
Por
8 de octubre, 2020
Comparte
Lee:
Video:
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
El "chamán" de las teorías conspiratorias de QAnon, acusado por el asalto al Capitolio
Jacob Anthony Chansley se enfrenta a varios cargos después de ser identificado en las fotografías del interior del Congreso publicadas por los medios.
Por
9 de enero, 2021
Comparte
Un destacado seguidor de las teorías conspiratorias no probadas de QAnon ha sido acusado por su participación en los disturbios del Capitolio de Washington.
Jacob Anthony Chansley, conocido como Jake Angeli, se encuentra bajo custodia y se enfrenta a varios cargos, entre ellos los de entrada violenta y desórdenes.
Chansley, quien se denomina a sí mismo como el chamán de QAnon, es supuestamente el hombre fotografiado con la cara pintada y ataviado con una piel de animal y cuernos en el interior del edificio del Congreso este miércoles.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, se enfrenta a su segundo proceso de “impeachment”, o destitución, por su papel en los incidentes. En el primero, la mayoría republicana en el Senado votó en contra, lo que le permitió seguir en el cargo.
Los demócratas acusan a Trump de haber animado a los asaltantes a tomar por la fuerza la sede del poder legislativo estadounidense en un episodio que terminó con 5 muertos.
La Oficina Federal de Investigaciones de Estados Unidos ha pedido la colaboración ciudadana para llevar a los asaltantes ante la justicia.
Chansley no ha comentado públicamente las acusaciones a las que se enfrenta.
El fiscal federal en Washington DC informó en un comunicado que Chansley ha sido identificado como el hombre que apareció en las imágenes difundidas por los medios con cuernos en la cabeza, vestido con una piel de oso, y pintura roja, blanca y azul y con el pecho descubierto.
“Este individuo portaba una lanza, de aproximadamente 6 pies (1,83 metros) de largo, con una bandera de Estados Unidos atada bajo la hoja”.
El comunicado da cuenta también de la detención de un hombre, residente en Florida. Se cree que es quien fue fotografiado llevándose el atril de la presidenta de la Cámara de Representantes, la demócrata Nancy Pelosi.
Adam Johnson, de 36 años, está acusado de varios cargos, entre ellos el de robo de bienes del gobierno y entrada violenta.
Getty ImagesUn hombre fue fotografiado llevándose el atril de la presidenta de la Cámara de Representantes.
También figura en la lista de acusados difundida el legislador de Virginia Occidental Derrick Evans, quien, presuntamente publicó un video de sí mismo junto a los simpatizantes de Trump en el exterior del edificio del Congreso y entrando luego en él.
Evans fue detenido el viernes y se le acusa también de entrada violenta y desórdenes en el Capitolio, informó el Departamento de Justicia.
Hasta el momento, más de una docena de personas han sido acusadas formalmente tras los disturbios, incluido un hombre de Alabama al que las autoridades encontraron con 11 cócteles Molotov.
Trump deberá dejar la presidencia el 20 de enero, cuando está previsto que su rival Joe Biden asuma como nuevo presidente. Los demócratas en la Cámara de Representantes planean presentar una acusación para su “impeachment” en el Congreso el próximo lunes por “incitación a la insurrección”.
Un portavoz de la Casa Blanca declaró que una medida así a estas alturas solo serviría para agudizar la división en Estados Unidos, pero los líderes demócratas aseguran que Trump ha dado pruebas de no ser apto para el cargo y han reclamado al vicepresidente, Mike Pence, que invoque la 25ª enmienda de la Constitución de Estados Unidos para relevar inmediatamente a Trump.
Pese a haberse desmarcado de él en los últimos días y al goteo de dimisiones en la Administración Trump de los últimos días, Pence no ha dado muestras de tener intención de dar ese paso.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/denuncian-a-superdelegado-en-veracruz-por-violacion
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERDenuncian a superdelegado en Veracruz por violaciónCOMPARTIRDenuncian a superdelegado en Veracruz por violaciónManuel Huerta Ladrón de Guevara.El delegado del Bienestar en Veracruz, Manuel Huerta Ladrón de Guevara, fue denunciado por presunto abuso sexual por una mujer identificada como Martha, la cual brindó una rueda de prensa acompañada de sus abogados.La mujer señaló que la violación habría ocurrido en el 2019; sin embargo se encontró con dificultades para seguir el proceso legal debido a la cercanía del funcionario con la Fiscalía General del Estado de Veracruz (FGE).Dijo que el mismo Huerta Ladrón de Guevara acudió con la titular de la FGE para evitar que la denuncia prosperara.En ese sentido dijo que envía un mensaje al presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador, para que sepa las acciones que están realizando algunos funcionarios del Gobierno federal. "El se escuda diciendo que es muy amigo del presidente y precisamente mi mensaje es para el presidente, para que el sepa lo que está sucediendo en el estado con la conducta del señor Manuel de Guevara (sic)", apuntó.Invitó a otras mujeres que hayan sido víctimas del llamado superdelegado a que presenten una denuncia conjunta en su contra y de esa manera logren hacer justicia.Agregó que sabe que existen otras mujeres que han sufrido este tipo de agresión, pues dijo que Huerta Ladrón de Guevara ocupa su cargo para abusar de ellas.012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/veracruz-tiktok-regidora-vuelve-viral-presumir-lujos
Regidora del PRI en Veracruz presume lujos en TikTok y se vuelve viral
La regidora ya cuenta con más de 500 mil seguidores en la plataforma. (Especial)
/ 09.10.2020 14:20:15
La regidora de Minatitlán, Damara Isabel Gómez Morales, fue criticada por sus excéntricos videos de TikTok, luego de que la funcionaria  y ropa de marca durante la pandemia de covid-19.La regidora novena del ayuntamiento de Minatitlán se volvió viral en redes sociales desde hace unas semanas. Hasta el día de hoy, Damara Gómez tiene más de 500 mil seguidores y millones de reproducciones en sus videos. Sobre todo, es conocida por un video en el que baila frente a sus camionetas y autos de lujo, pero también por beber cerveza mientras conduce.
Te recomendamos...
En sus videos, Gómez Morales se ha dicho parte de la comunidad LGBTTTI, además de que es habitual que se grabe cantando corridos y música de reggaetón y banda.
que va a pedir la ????????????????????????
En uno de sus videos más polémicos, Damara Gómez se muestra a bordo de su auto bebiendo una cerveza en lata, mientras tose y asegura que a ella le “vale verga” dar un paseo en plena pandemia.
en plena pandemia me tienen harta los semáforos,????que si ???? que si ????, me valió X 1minuto
La funcionaria es comisionada de Protección Civil e Impulso a la Juventud. Hasta ahora, su video más famoso en el que utiliza la canción de “La Reyna” del grupo La Iniciativa, en el que tiene casi 10 millones de reproducciones.
Te recomendamos...
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/vias-tren-ruta-migrantes-covid/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Migrar bajo las leyes del COVID: las vías del tren volvieron a ser la ruta de migrantes
Para sortear el contagio de COVID-19, cientos de migrantes han tenido que recurrir a rutas que ya estaban abandonadas, pero que les permiten avanzar sin ser víctimas de xenofobia
Por
Rodrigo Soberanes / Quinto Elemento Lab
10 de octubre, 2020
Comparte
“
aquí
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Parosmia: desde que tuve COVID-19, la comida me da ganas de vomitar
Muchas personas descubren que las cosas no huelen bien después de padecer COVID y que la mayoría de los alimentos huelen y saben repugnantes.
Por
26 de febrero, 2021
Comparte
Muchas personas con COVID-19 pierden temporalmente el sentido del olfato.
A medida que se recuperan, este por lo general regresa, pero algunos descubren que las cosas huelen diferente y algunas que deberían oler bien, como la comida, el jabón y sus seres queridos, huelen repulsivamente.
El número de personas con esta afección, conocida como parosmia, aumenta constantemente, pero los científicos no están seguros de por qué ocurre o cómo curarla.
BBC
Clare Freer termina llorando cada vez que intenta cocinar para su familia.
“Me mareo con los olores. Un olor podrido invade la casa en cuanto se enciende el horno y es insoportable”, describe.
La mujer de 47 años de Sutton Coldfield, Reino Unido, ha estado padeciendo parosmia durante siete meses y dice que muchos olores cotidianos le resultan repugnantes.
Las cebollas, el café, la carne, las frutas, el alcohol, la pasta de dientes, los productos de limpieza y los perfumes le dan ganas de vomitar.
El agua del grifo tiene el mismo efecto (aunque no el agua filtrada), lo que dificulta el lavado.
“Ya ni siquiera puedo besar a mi pareja”, dice.
Clare contrajo COVID-19 en marzo del año pasado y, como muchas personas, perdió el olfato como resultado.
El sentido regresó brevemente en mayo, pero en junio Clare empezó a rechazar sus comidas para llevar favoritas porque tenían un aroma rancio y cada vez que algo entraba en el horno había un olor abrumador a productos químicos o algo quemado.
Desde el verano lleva una dieta de pan y queso porque es todo lo que puede tolerar.
“No tengo energía y me duele todo”, cuenta. También la ha afectado emocionalmente. Dice que llora la mayoría de los días.
“Aunque la anosmia no fue agradable, pude seguir con mi vida normal y seguir comiendo y bebiendo”, dice Clare. “Viviría con eso para siempre, si eso significara deshacerme de la parosmia”.
Clare FreerEn esta foto se la puede ver a Clare Freer disfrutando de un día de mimos con su hija mayor. Ahora el perfume de sus seres queridos huele repugnante para ella.
El médico de cabecera de Clare dijo que nunca antes se había encontrado con un caso así.
Asustada y desconcertada, buscó respuestas en Internet y encontró un grupo de Facebook con 6.000 miembros creado por la organización benéfica de pérdida de olores AbScent.
Casi todos habían comenzado con anosmia derivada de la COVID-19 y terminaron con parosmia.
“Los descripciones comunes de los diferentes olores de parosmia incluyen: muerte, descomposición, carne podrida, heces“, dice la fundadora de AbScent, Chrissi Kelly, quien creó el grupo de Facebook en junio después de lo que describe como un “maremoto” de casos de parosmia por COVID-19 .
La gente usó frases como “aguas residuales con sabor a fruta”, “basura empapada y caliente” y “perro mojado rancio”.
A menudo, luchan por describir el olor porque no se parece a nada que hayan encontrado antes y eligen palabras que transmiten su disgusto.
Alrededor del 65% de las personas con COVID pierden el sentido del olfato y el gusto y se estima que alrededor del 10% de ellos desarrollan una “disfunción olfativa cualitativa”, es decir, parosmia u otra afección, fantosmia, cuando huele algo que no se encuentra en el lugar.
Si esto es correcto, 6.5 millones de personas de los 100 millones que han tenido COVID-19 en todo el mundo pueden estar experimentando parosmia prolongada por COVID.
BBC
La doctora Jane Parker, científica especialista en sabor de la Universidad de Reading, Reino Unido, estaba estudiando la parosmia antes de la pandemia, cuando era una condición aún más rara.
Una teoría sobre el origen de los olores horribles que experimentan las personas que viven con parosmia es que solo perciben algunos de los compuestos volátiles que contiene una sustancia y que huelen peor de forma aislada. Incluso podría aumentar su intensidad.
Por ejemplo, el café contiene compuestos de azufre que huelen bien en combinación con todas las demás moléculas que le dan al café su aroma agradable, pero no cuando se huele solo.
Consultando con varias personas del grupo de Facebook AbScent parosmia, Parker y su equipo han descubierto que la carne, las cebollas, el ajo y el chocolate provocan habitualmente una mala reacción, junto con el café, las verduras, la fruta, el agua del grifo y el vino.
Getty ImagesPara la mayoría de las personas que padecen de parosmia, el café sabe muy mal.
Muchas otras cosas huelen mal para algunos de los voluntarios y nada huele bien para todos ellos “excepto quizás almendras y cerezas”.
Ellos, y otros con parosmia, describen repetidamente algunos malos olores, incluido uno que es químico y ahumado, uno que es dulce y enfermizo, y otro descrito como “vómito”.
La investigación de Parker también ha encontrado que los malos olores pueden permanecer con los parósmicos, como se les llama, durante un tiempo inusualmente largo.
Para la mayoría de las personas, el olor a café permanecerá en sus fosas nasales durante unos segundos. Para los parósmicos, podría quedarse durante horas, incluso días.
Consejos para afrontar la parosmia
Consume alimentos a temperatura ambiente o fríos
Evita los alimentos fritos, carnes asadas, cebollas, ajo, huevos, café y chocolate, que son algunos de los peores alimentos para los parósmicos.
Prueba alimentos suaves como arroz, fideos, pan sin tostar, verduras al vapor y yogur natural.
Si no puedes tolerar la comida, considera batidos de proteínas sin sabor
Fuente:
Barry Smith, líder británico del Consorcio Global para la Investigación Quimiosensorial, dice que otro descubrimiento sorprendente: “lo bueno es malo y lo malo es bueno”.
“Para algunas personas, los olores de los pañales y del baño se han vuelto tolerables, e incluso agradables”, describe.
“Es como si los desechos humanos ahora huelen a comida y la comida ahora huele a desechos humanos”.
Getty Images“Para algunas personas, los olores de los pañales y del baño se han vuelto tolerables, e incluso agradables”.
Entonces, ¿qué causa la parosmia?
La hipótesis predominante es que resulta del daño a las fibras nerviosas que transportan señales desde los receptores en la nariz hasta las terminales (glomérulos) del bulbo olfatorio en el cerebro.
Cuando estos vuelven a crecer, ya sea que el daño haya sido causado por un accidente automovilístico o por una infección viral o bacteriana, se cree que las fibras pueden volver a adherirse a la terminal incorrecta, dice Parker.
“¡Están en la sala de reuniones equivocada! Esto se conoce como cableado cruzado y significa que el cerebro no reconoce el olor y quizás está programado para pensar en él como un peligro”, detalla.
La teoría es que, en la mayoría de los casos, el cerebro, con el tiempo, corregirá el problema, pero Parker se muestra reacio a decir cuánto tiempo llevará.
“Debido a que muy pocas personas tenían parosmia antes de la COVID-19, no se estudió mucho y la mayoría de la gente no sabía qué era, por lo que no tenemos datos históricos. Y tampoco tenemos datos para COVID-19 porque eso podría llevar años”, asegura.
BBC
Aparte de esperar a que el cerebro se adapte, no hay cura, aunque AbScent cree que el “entrenamiento del olfato” puede ayudar.
Consiste en oler regularmente una selección de aceites esenciales uno sobre otro, pensando en la planta de la que se obtuvieron.
Clare Freer ha estado haciendo esto y dice que el limón, el eucalipto y el clavo de olor han comenzado a oler levemente como deberían, pero que no registra nada en el caso de la rosa.
Algunos parósmicos han adaptado su dieta para hacer más llevadero vivir con la enfermedad.
Dos hermanas, Kirstie, de 20 años, y Laura, de 18, de Keighley, Reino Unido, están haciendo lo mismo, aunque tomó un tiempo descubrir cómo llevarlo a cabo y al mismo tiempo vivir en armonía con sus padres.
Una vez, las hermanas tuvieron que correr por la casa y abrir las ventanas, cuando sus padres llegaron con pescado y papas fritas, “porque el olor es horrible”, describe Laura.
Sus padres, en cambio, se han cansado de las especias picantes con las que cocinan las hermanas, para enmascarar los sabores desagradables y darles lo que para ellas es un toque de sabor.
BBCKirstie (derecha) y Laura en el cumpleaños número 18 de la última que no pudo comer su pastel.
“Algunas personas nos dicen que simplemente debemos alimentarnos y comer de todos modos. Lo intentamos, pero es muy difícil comer alimentos que saben podridos“, dice Kirstie.
“Y luego, durante los próximos tres días, tendré que vivir con ese olor que se filtra en mi sudor. Es uno de los olores más angustiantes y me siento sucia constantemente”, detalla.
Ahora se han dado cuenta de que los alimentos de origen vegetal saben mejor y disfrutan de platos como la boloñesa de lentejas y el risotto de calabaza.
“La carne es un alimento que ahora evitamos. Encontrar buenas recetas que nos gusten ha hecho que sea mucho más fácil de afrontar”, afirma Kirstie.
“Hemos tenido que adaptarnos y cambiar nuestra forma de pensar porque sabemos que podríamos estar viviendo con esto durante años y años”, se resigna.
La pérdida del olfato a menudo afecta la salud mental
Jane Parker señala que la pérdida del olfato ocupa un lugar muy bajo en la lista de prioridades para quienes enfrentan la pandemia, pero ella y Barry Smith dicen que a menudo afecta la salud mental y la calidad de vida.
“Es sólo cuando pierdes el sentido del olfato que te das cuenta de cuánto fue parte de la esencia de tu experiencia”, explica Smith.
La conexión humana, el placer y los recuerdos están ligados al olfato, señala.
“Te dicen que se sienten aislados de su propio entorno, ajenos. Ya no encuentran ningún placer en comer y pierden esa cercanía tranquilizadora de poder oler a las personas que aman”, describe.
Mientras que Clare Freer extraña los días en que le gustaba el olor de su esposo cuando salía de la ducha, Justin Hyde, de 41 años, de Cheltenham, en el suroeste de Reino Unido, nunca ha olido el aroma de su hija nacida en marzo de 2020.
Justin no asistió al festival de carreras de caballo de su ciudad en el mismo mes, pero conoce a personas que sí lo hicieron, y no mucho después contrajo el virus, perdiendo el sentido del gusto y el olfato.
Justin HydeJustin Hyde ya no disfruta de una visita a una cervecería al aire libre porque no puede tolerar el sabor de la cerveza.
Tuvo una recuperación de los sentidos en julio, pero luego el café comenzó a oler extraño, y rápidamente las cosas empeoraron.
“Casi todos los olores se volvieron extraños”, puntualiza. “Los huevos me repelen físicamente y no puedo disfrutar de la cerveza o el vino, ya que tienen un sabor que simplemente llamo COVID”.
Al igual que Kirstie y Laura, él descubrió que algunos platos sin carne son comestibles, incluido el curry de verduras, pero no habrá más visitas a las cervecerías mientras dure su parosmia y ni desayunos con alimentos fritos.
“Todos esos placeres que damos por sentado han desaparecido desde que tuve COVID. Siento que estoy roto y ya no soy yo“.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/veracruz-indagan-suicidio-de-integrante-del-consejo-de-la-judicatura
Hola
Indagan suicidio de integrante del Consejo de la Judicatura en Veracruz
Foto: Tomada de Facebook
Guardando favorito...
Mauricio Duck Núñez, integrante del Consejo de la Judicatura del Tribunal Superior de Justicia del Estado de Veracruz (TSJE), falleció este viernes en su domicilio. Las primeras investigaciones de la Fiscalía General del Estado apuntan a un posible suicidio, sin embargo no son concluyentes.
El funcionario judicial, quien militaba en el PAN e incluso fue diputado, supuestamente se disparó con un arma de fuego en su residencia de la ciudad de Córdoba, según fuentes ministeriales.
También lee:
Duck Núñez fue diputado federal y
por el Distrito de Córdoba por el Partido Acción Nacional (PAN) y formó parte de la cúpula de ese partido en Veracruz.
Desde que Sofía Martínez, a quien se identifica como allegada a , fue designada presidenta del TSJE, el Poder Judicial ha estado envuelto en constantes pleitos internos, jalones y disputas legales. En varios de esos conflictos incluso ha tenido que intervenir la fuerza pública.
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/cierran-negocios-de-renombre-por-todo-veracruz-economia-crisis-locales-finanzas-pandemia-salud-negocios-emblemas-5855996.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 7 de octubre de 2020
Cierran negocios de renombre por todo Veracruz
Hasta agosto se registra la pérdida de 62 mil empleos formales en todo el estado
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Debido a la pandemia y la difícil situación económica que se vive a nivel nacional, muchos locales comerciales de la ciudad de Córdoba han optado por cerrar sus negocios o bien moverse a lugares más económicos e incluso laboran a través de redes sociales para mantener su clientela.Algunos negocios lucen con candados en rejas, puertas o portones, inmuebles vacíos e inclusive sin la publicidad o logo que los caracterizaba ya que han cerrado resultándoles complicando el sostén de renta, pago a personal y servicios generales.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Al menos en la zona centro de la ciudad, locales como financieras, empeños, inmobiliarias, zapaterías, tiendas de artículos religiosos por mencionar han bajado sus cortinas, mientras que otros, cambian su ubicación como por ejemplo “Quick Luch” una emblemática tienda que por casi 60 años atendió sobre la avenida 3 y hace unos días cerróEn este caso movieron sus instalaciones a la avenida 1 calle 8 y 6, sin embargo la mayoría de los cordobeses recordaron que por años, la avenida 3 fue un lugar donde disfrutaban el sabor del pollo rostizado acompañado de otros platillos.VERACRUZ, Ver.- Hasta agosto se registra la pérdida de 62 mil empleos formales en todo el estado y el cierre de cientos de negocios que no resistieron la pandemia del Covid-19.De acuerdo al presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), Alberto Aja Cantero, desde 1930 no se había registrado un colapso financiero como el generado por la emergencia sanitaria del coronavirus, que afectó al 100 por ciento de los negocios y comercios del país. Incluso la mayoría tuvo que recurrir a los despidos, en algunos casos momentáneos y otros definitivos.“El dato que tenemos es que en Veracruz se perdieron 62 mil empleos, la realidad es que no hubo negocios que no reportaran afectaciones, pero sin duda pegó más fuerte al sector turístico y a los pequeños negocios, estamos elaborando un análisis para dar a conocer el dato exacto de cuántos patrones de dieron de baja del Seguro Social, lo que representa que sus negocios cerraron definitivamente; es muy pronto para dar un informe real, pero las afectaciones económicas son muchas”, dijo.
En lo que respecta a la zona conurbada, según el presidente de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco), José Antonio Mendoza García, “la situación es terrible”.Indicó que los negocios más impactados fueron los que se consideraron como no esenciales, desde papelerías, zapaterías, ropa, negocios relacionados a la construcción y a la remodelación, tlapalerías, hoteles y restaurantes.Tan solo en el centro de la ciudad de Veracruz se registró el cierre de más del 70 por ciento de los negocios y se estima que el 30 por ciento no podrán regresar a la nueva normalidad, como la tienda de ropa JR que se encontraba sobre la avenida Zaragoza, una sucursal de la Zapatería México, la tienda Hippo, la óptica Veracruz y otros negocios de ropa y accesorios.En las plazas comerciales tres de cada 10 negocios no han logrado recuperarse y continúan cerrados o en algunos casos hay letreros donde dice “se renta” tal como el café Moretto, la tienda de ropa y zapatos Carla Spaghi, Mirel ropa y accesorios, las taquillas del ADO, Pizzas Angelotti.“Hay infinidad de negocios que están cerrando, estamos buscando la forma de buscar créditos para que se reactiven, pero muchos negocios cerraron definitivamente, estimamos que el 30 por ciento de los negocios en las plazas siguen cerrados o les está costando recuperarse, en el Centro Histórico se hizo un programa de reactivación, pero aún no hay las ventas para decir que ya se recuperaron”, dijo.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Una de las plazas comerciales, es la plaza TEC ubicada en la avenida Circunvalación, inaugurada en el año 2014 en la cual sobreviven dos negocios de siete que estaban en renta pues cerró la Clínica de Hemodiálisis Gifyt, una escuela privada de inglés y dos restaurantes. Así mismo otra zona que quedó abandonada fue el corredor de JB Lobos en la zona poniente de Veracruz donde el comercio se desplomó y los locales fueron cerrados.Con información de Ingrid Ruiz | Diario de Xalapa VERACRUZ, Ver.- A un mes de haberse reactivado las actividades en la ciudad de Veracruz, locatarios de la Plaza Gastronómica Refugio del Pescador, reportan un incremento de ventas pobre.De acuerdo a Bernarda Jiménez Ávila, vicepresidente de la plaza, el aumento de ventas que registran es de un 10 a 15 por ciento, ya que apenas está levantando el turismo en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río y hace unas semanas les permitieron trabajar.
Recordar que esta plaza, ubicada en pleno corazón del centro histórico de Veracruz está enfocada a la venta de alimentos y bebidas, en su mayoría de los locales ofrecen mariscos y comida corrida.Por fortuna la mayoría de los locatarios lograron reabrir sus negocios, luego de que el 70 por ciento se vio obligado a bajar cortinas por las restricciones sanitarias que existían hasta julio.“La situación sigue siendo difícil, te puedo decir que aquí en la plaza gastronómica se cerró el 70 por ciento los negocios, pero ya a partir del mes ya tenemos abiertos ese 70 por ciento de locatarios y el movimiento de turismo que estamos teniendo es de un 10 a 15 por ciento”, dijo.La entrevistada explicó que el otro 30 por ciento de los locales está abriendo únicamente los fines de semana, porque así les conviene económicamente a sus propietarios, pues entre semana la poca actividad no les permite absorber gastos.Hasta ahora no se han tenido casos de condóminos contagiados ni fallecidos, luego de reiterar que durante los meses críticos estuvo cerrada la plaza Gastronómica y tras la reapertura han contado con el apoyo del ayuntamiento de Veracruz para la sanitización del lugar que se realiza cada día primero de cada mes.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
“Que yo sepa no, aquí en la Plaza Gastronómica no, porque como se estuvieron cuidando, y estuvo cerrada los primeros meses, muchos compañeros mayores de edad se fueron a casa y pues gracias a Dios no hubo aquí efectos negativos”, aseguró.Finalmente, Bernarda Jiménez Ávila indicó que tal y como lo disponen las autoridades sanitarias trabajan con las medidas preventivas para evitar contagios entre los locatarios y consumidores, mediante el uso obligatorio de cubrebocas, gel antibacterial y la sanitización del calzado.Con información de Danytza Flores | Diario de Xalapa
Córdoba, Ver.- Debido a la pandemia y la difícil situación económica que se vive a nivel nacional, muchos locales comerciales de la ciudad de Córdoba han optado por cerrar sus negocios o bien moverse a lugares más económicos e incluso laboran a través de redes sociales para mantener su clientela.Algunos negocios lucen con candados en rejas, puertas o portones, inmuebles vacíos e inclusive sin la publicidad o logo que los caracterizaba ya que han cerrado resultándoles complicando el sostén de renta, pago a personal y servicios generales.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Al menos en la zona centro de la ciudad, locales como financieras, empeños, inmobiliarias, zapaterías, tiendas de artículos religiosos por mencionar han bajado sus cortinas, mientras que otros, cambian su ubicación como por ejemplo “Quick Luch” una emblemática tienda que por casi 60 años atendió sobre la avenida 3 y hace unos días cerróEn este caso movieron sus instalaciones a la avenida 1 calle 8 y 6, sin embargo la mayoría de los cordobeses recordaron que por años, la avenida 3 fue un lugar donde disfrutaban el sabor del pollo rostizado acompañado de otros platillos.VERACRUZ, Ver.- Hasta agosto se registra la pérdida de 62 mil empleos formales en todo el estado y el cierre de cientos de negocios que no resistieron la pandemia del Covid-19.De acuerdo al presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), Alberto Aja Cantero, desde 1930 no se había registrado un colapso financiero como el generado por la emergencia sanitaria del coronavirus, que afectó al 100 por ciento de los negocios y comercios del país. Incluso la mayoría tuvo que recurrir a los despidos, en algunos casos momentáneos y otros definitivos.“El dato que tenemos es que en Veracruz se perdieron 62 mil empleos, la realidad es que no hubo negocios que no reportaran afectaciones, pero sin duda pegó más fuerte al sector turístico y a los pequeños negocios, estamos elaborando un análisis para dar a conocer el dato exacto de cuántos patrones de dieron de baja del Seguro Social, lo que representa que sus negocios cerraron definitivamente; es muy pronto para dar un informe real, pero las afectaciones económicas son muchas”, dijo.
En lo que respecta a la zona conurbada, según el presidente de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco), José Antonio Mendoza García, “la situación es terrible”.Indicó que los negocios más impactados fueron los que se consideraron como no esenciales, desde papelerías, zapaterías, ropa, negocios relacionados a la construcción y a la remodelación, tlapalerías, hoteles y restaurantes.Tan solo en el centro de la ciudad de Veracruz se registró el cierre de más del 70 por ciento de los negocios y se estima que el 30 por ciento no podrán regresar a la nueva normalidad, como la tienda de ropa JR que se encontraba sobre la avenida Zaragoza, una sucursal de la Zapatería México, la tienda Hippo, la óptica Veracruz y otros negocios de ropa y accesorios.En las plazas comerciales tres de cada 10 negocios no han logrado recuperarse y continúan cerrados o en algunos casos hay letreros donde dice “se renta” tal como el café Moretto, la tienda de ropa y zapatos Carla Spaghi, Mirel ropa y accesorios, las taquillas del ADO, Pizzas Angelotti.“Hay infinidad de negocios que están cerrando, estamos buscando la forma de buscar créditos para que se reactiven, pero muchos negocios cerraron definitivamente, estimamos que el 30 por ciento de los negocios en las plazas siguen cerrados o les está costando recuperarse, en el Centro Histórico se hizo un programa de reactivación, pero aún no hay las ventas para decir que ya se recuperaron”, dijo.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Una de las plazas comerciales, es la plaza TEC ubicada en la avenida Circunvalación, inaugurada en el año 2014 en la cual sobreviven dos negocios de siete que estaban en renta pues cerró la Clínica de Hemodiálisis Gifyt, una escuela privada de inglés y dos restaurantes. Así mismo otra zona que quedó abandonada fue el corredor de JB Lobos en la zona poniente de Veracruz donde el comercio se desplomó y los locales fueron cerrados.Con información de Ingrid Ruiz | Diario de Xalapa VERACRUZ, Ver.- A un mes de haberse reactivado las actividades en la ciudad de Veracruz, locatarios de la Plaza Gastronómica Refugio del Pescador, reportan un incremento de ventas pobre.De acuerdo a Bernarda Jiménez Ávila, vicepresidente de la plaza, el aumento de ventas que registran es de un 10 a 15 por ciento, ya que apenas está levantando el turismo en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río y hace unas semanas les permitieron trabajar.
Recordar que esta plaza, ubicada en pleno corazón del centro histórico de Veracruz está enfocada a la venta de alimentos y bebidas, en su mayoría de los locales ofrecen mariscos y comida corrida.Por fortuna la mayoría de los locatarios lograron reabrir sus negocios, luego de que el 70 por ciento se vio obligado a bajar cortinas por las restricciones sanitarias que existían hasta julio.“La situación sigue siendo difícil, te puedo decir que aquí en la plaza gastronómica se cerró el 70 por ciento los negocios, pero ya a partir del mes ya tenemos abiertos ese 70 por ciento de locatarios y el movimiento de turismo que estamos teniendo es de un 10 a 15 por ciento”, dijo.La entrevistada explicó que el otro 30 por ciento de los locales está abriendo únicamente los fines de semana, porque así les conviene económicamente a sus propietarios, pues entre semana la poca actividad no les permite absorber gastos.Hasta ahora no se han tenido casos de condóminos contagiados ni fallecidos, luego de reiterar que durante los meses críticos estuvo cerrada la plaza Gastronómica y tras la reapertura han contado con el apoyo del ayuntamiento de Veracruz para la sanitización del lugar que se realiza cada día primero de cada mes.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
“Que yo sepa no, aquí en la Plaza Gastronómica no, porque como se estuvieron cuidando, y estuvo cerrada los primeros meses, muchos compañeros mayores de edad se fueron a casa y pues gracias a Dios no hubo aquí efectos negativos”, aseguró.Finalmente, Bernarda Jiménez Ávila indicó que tal y como lo disponen las autoridades sanitarias trabajan con las medidas preventivas para evitar contagios entre los locatarios y consumidores, mediante el uso obligatorio de cubrebocas, gel antibacterial y la sanitización del calzado.Con información de Danytza Flores | Diario de Xalapa
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://oaxaca.eluniversal.com.mx/estatal/06-10-2020/mas-de-la-mitad-de-los-697-municipios-sin-muertes-por-covid-en-mexico-estan-en
Más de la mitad de los 697 municipios sin muertes por Covid en México están en Oaxaca: Coneval
Foto: Mario Arturo Martínez / EL UNIVERSAL
Oaxaca de Juárez.— Hasta el 4 de octubre, la mayoría de los 697 municipios donde no se han registrado decesos por Covid-19 en México se localizan en Oaxaca.
De acuerdo con información del Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval), a través del Visor Geoespacial de la Pobreza y la Covid-19 en los municipios de México, de los 697 donde no se han presentado fallecimientos por esta enfermedad hasta este domingo, el 57% son oaxaqueños.
En este registro, luego de Oaxaca le siguen municipios de Puebla con 6.5%, y de Veracruz, con el 6%.
El Coneval subrayó que la mayoría de las defunciones por la pandemia se concentran en las zonas metropolitanas (ZM) del país; los registros más altos se distribuyen en las regiones occidente, pacífico, centro, así como en los municipios de la frontera norte.
Respecto a los contagios confirmados por Covid-19, hasta el 4 de octubre, en 90% de los municipios del país (2 mil 217 de los 2 mil 465) se ha registrado al menos un caso positivo por esta enfermedad.
Mientras que 248 municipios del país en los que no se han registrado casos positivos de Covid-19 (10% del total) comparten algunas características; en su mayoría se localizan en el estado de Oaxaca, en regiones montañosas, con baja densidad de población y con más de la mitad de su población con accesibilidad muy baja o baja a carretera pavimentada.
Al 4 de octubre, en 697municipios no se han registrado decesos por , la mayoría están en Oaxaca (57%), Puebla (6.5%) y Veracruz (6%). Hay 69 municipios con casos activos, pero sin defunciones por esta causa, principalmente en Oax, Yuc. y NL.
— CONEVAL (@coneval)
Además, indicó que hay 69 municipios en donde existen casos activos por el nuevo coronavirus SARS-CoV-2 y no se han registrado defunciones por esta causa, lo cuales se localizan principalmente en Oaxaca, Yucatán y Nuevo León.
Asimismo, precisó que el comportamiento de la pandemia debe considerarse heterogéneo a lo largo del territorio mexicano, pues en eso intervienen factores como: la gran concentración de población en el ámbito urbano (más de 70% de la población habita en ciudades), la conectividad de la red carretera, la movilidad de las personas o las características socioeconómicas de los territorios.
De esta manera, la dispersión del nuevo coronavirus tuvo lugar desde las zonas urbanas hacia las zonas periféricas, y finalmente a las localidades rurales.
Por otra parte, respecto a casos activos por esta enfermedad, es decir, los contagios que se confirmaron en los últimos 14 días antes de hacer el recuento y por ende con el riesgo más alto de contagiar a otras personas, el Coneval señaló que presentan una distribución espacial dinámica en el tiempo, esto debido a que hay municipios que se incorporan o dejan de estar en la lista, principalmente aquellos con menor número de casos positivos. Mientras que en los municipios que forman parte de las zonas metropolitanas la presencia de casos activos es constante.
En el caso de Oaxaca, señaló, 67 de los 575 municipios en los que 30% o más de su población se encuentra en situación de pobreza extrema hay casos activos (145 en total). De estos municipios es en Santiago Juxtlahuaca, en la región Mixteca, donde se registra el mayor número de casos activos con 25; lo cual lo coloca como uno de los municipios indígenas con mayor número de casos activos.
Hasta el momento, el reporte más reciente de los Servicios de Salud de Oaxaca indica que en la entidad se han acumulado , de los cuales mil 483 no lograron sobrevivir a esta enfermedad, y hay 697 casos activos, los cuales en su mayoría (474) se concentran en la Jurisdicción de Valles Centrales.
Temas Relacionados
Decomisan mil 500 cajas de cerveza en la capital de Querétaro; su venta se estima en 500 mil pesos
Jaime Ernesto Pineda Arteaga presenta complicaciones por la enfermedad, informó la dependencia
Para mantener la tradición en Día de la Candelaria, tamalero recorre las colonias de la ciudad de Oaxaca
Secciones
Multimedia
Locales
Aviso Oportuno
Verticales
Síguenos
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/asi-le-hacian-gobiernos-anteriores-diputado-de-morena-en-veracruz-tiene-a-hijo-trabajando-con-salario-de-15-mil-pesos
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTER'Así le hacían gobiernos anteriores': Diputado en Veracruz tiene a hijo trabajando con salario de 15 mil pesosCOMPARTIR'Así le hacían gobiernos anteriores': Diputado en Veracruz tiene a hijo trabajando con salario de 15 mil pesosJosé Magdaleno Rosales Torres, diputado local de Morena en Veracruz, admitió tener a un hijo trabajando para el Congreso de esa entidad con un sueldo de 15 mil pesos. Durante una entrevista con medios, el legislador explicó que su hijo formaba parte de una brigada de salud que trabaja en el distrito XVII de Medellín. Sin embargo, cuando se le cuestionó sobre si eso no significaría un desvío de recursos, Rosales añadió a su respuesta:"Él simplemente es el que maneja la camioneta", señaló. El legislador afirmó que estas prácticas "las han venido haciendo muchos gobiernos anteriores y con demasía". "Lo que te puedo decir es que voy a dar de baja a mi hijo porque nunca lo he negado, sí está ahí (trabajando) y lo voy a dar de baja", comentó. De acuerdo con Rosales, su hijo, quien es mayor de edad, solo concluyó la primaria.Te puede interesar:Magdaleno Rosales, diputado de Morena en Veracruz, tiene a su hijo mayor de edad que apenas terminó la primaria cobrando 15 mil pesos mensuales sólo por manejar una camioneta.Dice que no importa, eso siempre lo han hecho gobiernos anteriores, además ya lo va a dar de baja. ????‍♂️ — Jorge Triana (@JTrianaT)
012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/07/coronavirus-en-mexico-suman-82348-fallecimientos-y-794608-casos-de-contagio/
Lunes 29 de Marzo de 2021México es el noveno país con más casos acumulados de COVID-19 (Foto: Steve Allen)La Secretaría de Salud (SSa) reportó que hasta este martes 6 de octubre se han registrado en México 794,608 casos de contagios acumulados de coronavirus (COVID-19). Además, desde el inicio de la epidemia, México ha sufrido 82,348 defunciones confirmadas.Lo anterior significa que hubo un incremento de 4,828 contagiados en las últimas 24 horas, así como 471 muertes. Asimismo, en el país hay 32,797 casos sospechosos, 933,316 negativos y un total de 2,021,255 personas estudiadas desde el primer caso, lo que significa que el índice de positividad es de 38 por ciento.José Luis Alomía, director general de Epidemiología, informó desde Palacio Nacional que al día de hoy se tienen registrados 24,791 casos activos estimados; es decir, los enfermos que comenzaron con síntomas de coronavirus en los últimos 14 días (del 23 de septiembre al seis de octubre).Sostuvo que con estos datos el país continúa con una tendencia a la baja de -2% en contagios en la semana epidemiológica 39 con respecto a la 38.(Captura de pantalla: Gobierno de México)Las entidades más azotadas por el SARS-CoV-2 son Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Nuevo León, Sonora, Veracruz, Tabasco y Puebla, que en conjunto forman el 55% de todos los casos positivos registrados en el país. Cabe mencionar que solo la capital representa por sí sola el 17%.En cuanto a la ocupación y disponibilidad hospitalaria a nivel nacional, se informó que la Red IRAG reportó que existen 28,514 camas generales, de las cuales 7,940 (28%) ya están ocupadas y 20,574 (72%) disponibles. Nuevo León sigue como la entidad con el mayor porcentaje en camas que están siendo utilizadas, con 50%.Mientras que de las 10,527 camas con ventiladores, 2,417 (23%) están ocupadas y 8,033 (77%) disponibles. Aquí Colima también continúa como el estado con la mayor tasa de ocupación, con 49%.Conferencia covid (Foto: Ssa)En el panorama internacional, hay un total de 35,347,404 casos confirmados a nivel mundial. De esos, son 3,98,111 (11%) los casos confirmados en los últimos 14 días.La tasa de letalidad global está en 2.9%, y la pandemia activa se concentra en América con 75,019 casos, o el 31.8 por ciento.Actualmente, México es el cuarto país del mundo con más muertes a causa del coronavirus, solo por debajo de Estados Unidos, Brasil e India, y el noveno en número de contagios, de acuerdo con los últimos datos recopilados por
.Hugo López-Gatell, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, destacó que en la última conferencia hubo una confusión en diversos medios por el aumento de muertes por COVID-19 (Captura de pantalla: Gobierno de México)El director de Epidemiología aprovechó para explicar los lineamientos para dictaminar los casos y defunciones por COVID-19; es decir, si fueron notificados por dictaminación clínica o por asociación, lo que, dijo, permite una mejor aproximación al comportamiento de la epidemia.Con estos lineamientos, el informe técnico ya incluye los casos sospechosos que pese a no realizarse la prueba, pudo determinarse, gracias a la investigación sobre los antecedentes, que estuvieron en contacto con otra persona que sí fue confirmada como positiva a virus.Señaló que se agregan los fallecimientos que, tras la revisión del expediente clínico o antecedentes, fueron dictaminados como COVID-19. Precisó que los registros corresponden a personas que estuvieron enfermas o murieron de julio a la fecha.Además, dijo que de todos los países miembro de la Organización Mundial de la Salud (OMS) han notificado correcciones a las criterios para las estadísticas de sus valores, pero “México no lo ha hecho”, aunque indicó que sí ha implementado mejoras a la metodología.MÁS SOBRE OTROS TEMAS:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/policias-asesinados-datos-agentes-muertes-diarias/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Más 400 policías asesinados este año; matan al menos a un agente cada día
Mientras la violencia contra los agentes sube, también crecen los reclamos por potenciales recortes a fondos para fortalecer a las policías locales.
Por
6 de octubre, 2020
Comparte
De enero a septiembre de 2020 al menos 422 policías estatales y municipales han sido asesinados en México. Muchos de ellos al intentar impedir algún delito, pero otros en emboscadas o en ataques directos de integrantes de la delincuencia organizada, por criminales que los superaban en número y armamento.
Se trata, en promedio, de uno a dos policías asesinados todos los días en el país, lo que convierte a este año en uno de los más violentos para las corporaciones policiales. Guanajuato, Veracruz y Estado de México son las entidades más letales para los uniformados.
Entérate:
Y a ellos se suman los elementos fallecidos en las fuerzas federales. En los primeros ocho meses de este año al menos nueve elementos de la Guardia Nacional también fueron asesinados, junto con cuatro elementos de las fuerzas armadas que participaban en operaciones contra el narcotráfico.
Con esa violencia en ascenso, también han crecido los reclamos por
que el gobierno federal tiene previstos para el próximo año, y que incluso contemplan la eliminación completa del subsidio para fortalecer a las corporaciones municipales. Ayer la Coparmex emitió un comunicado en el que urge a revertir dicha situación.
De acuerdo con la organización civil Causa en Común, que desde hace tres años realiza
de las cifras de policías asesinados, del 1 de enero al 30 de septiembre de 2020 perdieron la vida en el país 422 policías estatales, ministeriales y municipales como resultado de ataques o agresiones de la delincuencia.
Lo anterior equivale a un promedio de 1.53 policías asesinados todos los días. Dicho de otra forma: cada 24 horas son asesinados en México entre uno o dos agentes de las fuerzas de seguridad estatales.
Este promedio de violencia es notablemente superior, por lo menos, al de los dos últimos años. Los datos de Causa en Común muestran que en 2019 el promedio diario de policías asesinados fue de 1.19, mientras que en 2020 ascendió a 2.24. De continuar la tendencia, el 2020 podría cerrar con más de 500 policías asesinados.
Los datos muestran que junio, con todo y el confinamiento por la pandemia del COVID-19, ha sido el mes más violento para los policías en el país con 64 policías asesinados, seguido de marzo con 63 y julio con 57. Hasta ahora septiembre es el mes con menos reportes de policías asesinados, pero dado que la estadística se encuentra en actualización constante y a que dicho mes acaba de terminar, se prevé que crezca en las próximas semanas.
La estadística de la organización registra agresiones letales a policías en prácticamente todo el país. Solo hay dos entidades, Campeche y Baja California Sur, que reportan cero casos hasta la fecha.
Hay siete entidades que concentran prácticamente el 60 por ciento de los policías asesinados. Se trata de Guanajuato, Estado de México, Veracruz, Guerrero, Chihuahua, Ciudad de México y Michoacán. Estos estados acumulan, entre todos, 244 policías asesinados de los 420 registrados en 2020.
El caso más grave es Guanajuato que reporta 74 policías asesinados en su territorio en los primeros nueve meses del año. Esto significa que 1 de cada 6 asesinatos de policías registrados en el país en lo que va del año han ocurrido en esta entidad que, además, es la que acumula la mayor cantidad de homicidios en México.
Guanajuato registra jornadas especialmente violentas contra las fuerzas del orden como la registrada el pasado 3 de julio, cuando
en un ataque sorpresivo de presuntos integrantes del crimen organizado en la localidad de Apaseo el Alto
Hay ocasiones en que los policías no han tenido ni la más mínima posibilidad de defenderse como fue el caso de tres agentes de Silao, Guanajuato, que fueron acribillados afuera de un centro comercial .
Luego de Guanajuato, el Estado de México es la segunda entidad con más agentes asesinados en lo que va del año con 35 en total. Después le sigue Veracruz con 33 policías asesinados, Guerrero don 32, Chihuahua con 30, y Ciudad de México y Michoacán con 20.
Entre los casos ocurridos en esos estados destaca el homicidio de dos elementos de la policía capitalina el pasado 26 de junio, que perdieron la vida en medio de que presuntos integrantes del Cártel Jalisco Nueva Generación le tendieron al secretario de Seguridad Ciudadana, Omar García Harfuch.
Más reciente
de la policía estatal del estado de México ocurrido el pasado 11 de septiembre en el municipio de Villa Guerrero. Tres agentes perdieron la vida.
Una de las agresiones más graves y que aún no aparece en la estadística de Causa en Común ocurrió apenas el pasado 1 de octubre en el municipio de El Mezquital, Durango.
En esa localidad, sobre una carretera federal, sujetos
lo que dio pie a un enfrentamiento.
El saldo final fue de seis uniformados muertos y siete más lesionados, además dos de los agresores perdieron la vida. Las autoridades indicaron que era el segundo ataque contra uniformados en la misma zona y en menos de un mes.
Aunque en menor medida, las corporaciones federales que participan en acciones de seguridad y combate al crimen también han registrado bajas en sus filas a consecuencia de agresiones criminales.
En el caso de la Guardia Nacional, los datos oficiales obtenidos a través de transparencia revelan que nueve de sus elementos han perdido la vida por agresiones del crimen organizado en los primeros ocho meses del año. Estos ataques se han registrado en Baja California, Tamaulipas, Guerrero, Michoacán, Jalisco y Querétaro.
La Secretaría de la Defensa Nacional reportó, por su parte, que cuatro de sus efectivos pertenecientes a los regimientos de infantería y motorizado, que participaban en apoyo a las acciones de combate al crimen organizado y narcotráfico, murieron a causa de agresiones del crimen organizado. Los casos han ocurrido en Quintana Roo, Tamaulipas y Jalisco.
Pese al crecimiento de la violencia en contra de los elementos de las corporaciones policiales y a que el país se encuentra este año en niveles de violencia homicida similares a los de 2019 que fueron récord, para el 2021 el gobierno federal proyecta menos presupuesto para las fuerzas de seguridad civil.
Por ejemplo, se prevé que el denominado Fondo de Aportaciones para la Seguridad Pública FASP (un subsidio federal que se reparte cada año a los estados) registre una disminución de 0.02 por ciento en 2021. A ello se suma una caída del 4.5 por ciento en el presupuesto del Fondo de Aportaciones para el fortalecimiento de los municipios (FORTMUN), de donde también se toman recursos para los policías.
Pero el mayor golpe se encuentra en el denominado FORTASEG que es un subsidio que anualmente se entrega a los 300 municipios con los mayores índices de violencia en el país, y que tiene como finalidad fortalecer a las policías municipales. En 2020 dicho subsidio ascendió a más de 3 mil 200 millones de pesos; para el próximo año el gobierno no ha previsto ni un solo peso.
Esto ya ha dado pie a diversas críticas de organizaciones, gobernadores y alcaldes que piden que dicha decisión sea reconsiderada. La última manifestación de rechazo la hizo pública ayer en un comunicado la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex).
“Alcaldes de todos los partidos han alzado la voz para restaurar al FORTASEG en el Presupuesto de Egresos de la Federación 2021. Sin esos recursos podría estallar una crisis de seguridad de niveles sin precedentes. Algunos alcaldes lo han descrito como una auténtica catástrofe para los municipios y como una irresponsabilidad por parte de la federación”, indicó la Coparmex.
Autoridades federales consultadas sobre este tema por Animal Político indicaron que, si bien la última palabra en torno a la asignación o no de recursos a este tema la tienen en el Congreso, la intención justamente es desaparecer este subsidio y que, en su caso, los recursos se atraigan de otras partidas.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
4 datos sobre el origen de la pandemia revelados por la OMS tras su misión en Wuhan
No fue una misión fácil y acaba sin una conclusión definitiva, pero aportando detalles importantes. Aquí te los contamos.
Por
10 de febrero, 2021
Comparte
Era una misión difícil y acaba sin una conclusión definitiva, pero sí aportando detalles importantes.
El equipo internacional enviado por la Organización Mundial de la Salud (OMS) a China para investigar el origen de la pandemia de COVID-19 concluyó su estadía en el país con una rueda de prensa en la que desveló algunas claves de sus averiguaciones.
“No ha cambiado nuestro entendimiento , pero definitivamente sabemos más sobre él“, señaló Peter Ben Embarek, jefe de la misión de la OMS y especialista en zoonosis.
Su investigación duró aproximadamente dos semanas y fue estrictamente controlada por las autoridades chinas, que se resistieron a esta misión en un principio entre llamados de EE.UU. a que fuera más trasparente y críticas de Pekín a Washington por “politizar” el asunto.
Tras meses de negociaciones y una vez en el país, desde la OMS aseguraron que los expertos chinos en el terreno se habían mostrado abiertos con ellos.
Resumimos las primeras conclusiones de la OMS anunciadas en una conferencia de casi tres horas.
En la conferencia de prensa, celebrada en Wuhan, el jefe de la misión internacional descartó la teoría de que el virus se hubiera filtrado de un laboratorio, un argumento en el que insistió el gobierno de Donald Trump sin presentar prueba alguna y que ha sido objeto de teorías de la conspiración.
En concreto, la administración Trump apuntó a la posibilidad de que el virus surgiera del Instituto de Virología de Wuhan, uno de los principales de China en el estudio de patógenos de nivel 4, que requieren el máximo grado de seguridad biológica, y que fue uno de los designados por las autoridades para analizar la secuencia del genoma del nuevo coronavirus.
ReutersLa visita del equipo internacional de la OMS fue estrictamente controlada por las autoridades chinas.
Tras visitar este laboratorio y otros, Embarek destacó los “estrictos protocolos de seguridad” en este tipo de instalaciones y argumentó que antes de la aparición del virus “ninguna publicación científica ni ningún informe en ningún laboratorio del mundo” había hablado sobre él.
Las filtraciones de este tipo son “infrecuentes”, remarcaron.
Por todo ello, el equipo de la OMS señaló que esa línea de investigación no será incluida en estudios futuros.
El equipo de la OMS investigó cuatro fuentes potenciales del origen del contagio de SARS-CoV-2 a humanos:
Transmisión directa de animal a humano
Transmisión a través de un huésped animal intermedio (de animal a animal y luego a humanos)
Transmisión por medio de algún alimento congelado de la cadena de frío
Posible fuga de un laboratorio
“Los investigadores consideran que la más probable es la segunda opción y esta línea de investigación fue priorizada”, informó el corresponsal de la BBC en China Stephen McDonell, que asistió a la rueda de prensa.
“Todo continúa señalando a una reservorio de este virus, o de un virus similar, en poblaciones de murciélagos“, señaló Embarek.
No obstante, consideraron improbable que esto se encontrara en Wuhan. El equipo, por tanto, intentó encontrar “otras especies animales que pudieron contribuir a introducir el virus” en la urbe china, como huéspedes intermedios.
“No parece que hubiera una gran circulación del virus en ninguna especie animal en el país”, donde los científicos chinos analizaron miles de especies sin que se pudiese identificar a ninguna especialmente portadora, indicó.
Pese a que la transmisión a través de un huésped animal intermedio “es la más probable y la que requerirá mas estudio e investigación”, Embarek también consideró posible la transmisión por medio de algún alimento congelado de la cadena de frío, aunque dijo que no sabían mucho sobre ello.
El zoólogo explicó que el equipo había identificado a vendedores del mercado “mojado” de Huanan, al que se vincularon algunos de los primeros casos oficiales de COVID-19 y en el que se vendían productos animales congelados, incluido animales salvajes.
“Así que tenemos el potencial de continuar esta pista e investigar la cadena de suministro y los animales que fueron distribuidos al mercado”, recalcó.
Las autoridades chinas han atribuido los últimos rebrotes vividos en el país a los congelados importados del extranjero y a las personas venidas de otros países, sugiriendo que el virus pudo haberse originado en otra nación.
“Sabemos que el virus puede sobrevivir en condiciones que se encuentran en estos ambientes helados, fríos, pero en realidad no sabemos si el virus se puede transmitir a humanos” o en qué condiciones, precisó Embarek.
De ahí que recomendara más estudios sobre esta área.
El equipo de la OMS además reveló que no encontraron “grandes evidencias” de que el virus estuviera circulando en Wuhan antes de que se registraran los primeros casos en diciembre de 2019.
“Para entender el panorama de diciembre de 2019 nos embarcamos en una investigación muy detallada y profunda de otros casos que pudieron no haberse detectado, previos en 2019”, explicó Embarek.
“Y la conclusión fue que no hallamos pruebas de grandes brotes que puedan estar relacionados con casos de COVID-19 antes de diciembre de 2019 en Wuhan o en otro sitio”, añadió.
No obstante, la viróloga holandesa Marion Koopmans explicó que eso no significa que no hubiera, informó el periodista de la BBC.
Getty ImagesEn un principio, la comunidad científica consideró que el inicio de la pandemia se dio en el mercado de Huanan.
Los primeros casos en la ciudad no se dieron solo en el mercado de Huanan, sino también “simultáneamente” en otros lugares no relacionados con aquel, de cuyo rastro no proporcionaron más detalles.
En ese sentido, Liang Wannian, el jefe del equipo de expertos chinos que investigó el SARS-CoV-2, señaló que el virus pudo circular antes en otra parte.
“En los dos meses previos a diciembre no hay pruebas de que estuviese en la ciudad”, destacó Liang, apuntando a posibles fallos en la detección del virus en otras regiones.
Los expertos de la OMS consideraron por tanto que se debe ampliar el estudio y examinar muestras de sangre y reservorios de animales tanto en China como en otros países.
“El posible camino desde cualquier especie animal de origen hasta el mercado de Huanan pudo haber sido largo y convulso, incluyendo movimiento transfronterizo”, dijo Embarek.
El rastreo del origen del virus, concluyó, es un “trabajo en curso”.
Tarea complicada
Análisis de Michelle Roberts, editora de salud de la BBC
Era poco probable que el grupo de expertos, en una misión cargada de tensiones políticas, pudiera identificar el origen de la pandemia en China un año después de que comenzara.
Pero después de visitar el Instituto de Virología de Wuhan pusieron fin a la controvertida teoría de que el coronavirus proveyera de una fuga de laboratorio o fuese creado por científicos.
Su búsqueda de pistas también incluyó una visita al ahora famoso mercado “mojado” de Huanan, que vende pescado, carne y animales silvestres vivos, y había sido vinculado con algunos de los primeros casos humanos.
El equipo dice que el virus pudo haber pasado de animales a humanos, pero aún no tienen las pruebas para respaldarlo.
Los posibles portadores incluyen murciélagos y pangolines, pero hasta ahora no se ha encontrado evidencia convincente de ello.
Otra línea de investigación es si el virus pudo haberse propagado a través de alimentos congelados importados. La búsqueda del origen continuará.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/08/mapa-del-coronavirus-en-mexico-8-de-octubre-edomex-ya-es-la-tercera-entidad-con-mas-casos-activos-detras-cdmx-y-nuevo-leon/
Lunes 29 de Marzo de 2021Ilustración Jovani PérezLa Secretaría de Salud informó que la cifra de casos acumulados de COVID-19 se elevó a 799,188, con 82,726 defunciones a causa de la enfermedad; sin embargo, en las últimas 24 horas, se registraron 378 nuevos fallecimientos y 4,580 nuevos contagios.Durante el informe técnico sobre el avance de la epidemia en México, José Luis Alomía Zegarra, director general de Epidemiología, señaló que, entre la semana 38 y 39, se volvió a tener una disminución del -1% en la ocurrencia de casos. Sobre la curva de defunciones, el descenso es mucho más perceptible con -35% en el mismo periodo.Asimismo, dio a conocer que ya se han analizado mediante una prueba de diagnóstico a 2,037,413 personas, con un porcentaje actual de 38% de positividad.Gráfica: Jovani PérezEn ese sentido, el especialista aseguró que al aplicar este porcentaje de positividad, se estima que la cifra de contagios podría alcanzar los 926,906 contagios. No obstante, de ese número sólo el 4% (36,768) son casos activos, es decir, personas que presentaron síntomas de coronavirus en los últimos 14 días.De tal manera, la Ciudad de México, es la entidad con mayor número de casos activos, seguida de Nuevo León, Estado de México, Jalisco, Guanajuato y Coahuila como las entidades con más de 1,000 casos activos y que en conjunto concentran más de la mitad (53%) de los casos activos del país.En contraste, Tlaxcala, Chiapas y Campeche son los estados que al momento reportan menor cantidad de casos activos, al concentrar menos de 95 contagios.No hay que olvidar que las entidades que presentan mayor número de casos acumulados son Ciudad de México, Estado de México, Nuevo León, Guanajuato, Sonora, Veracruz, Tabasco y Puebla que en conjunto conforman más de la mitad (55%) de todos los casos acumulados registrados en México.Por otro lado, Morelos, Nayarit y Colima son los estados que acumulan más contagios. Cabe señalar que las últimas dos entidades mencionadas son las que tienen mayor ocupación hospitalaria por la enfermedad.Infografía: Jovani PérezCabe recordar que con la nueva metodología, los casos totales se conforman de casos confirmados por laboratorio (n=774,020); y casos por asociación o dictaminación clínica-epidemiológica a COVID-19 (n=25,168).Respecto a las muertes, bajo el nuevo sistema epidémico se integran por defunciones confirmadas a SARS-CoV-2 por laboratorio (n=80,083) y defunciones por asociación o dictaminación clínica-epidemiológica (n=2,643).Con este modelo se estima que aún haya 14,155 defunciones sospechosas de COVID-19 que incluyen las pendientes por laboratorio (n=2,289) y las que están en proceso de asociación-dictaminación clínico-epidemiológica (n=11,866) en SISVER.Sin embargo, las entidades que al momento concentran mayor número de fallecimientos son la Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla, Baja California, Jalisco, Sinaloa, Nuevo León y Guanajuato como las entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que en conjunto representan más de la mitad (59.6%) de todas las del país.Durango, Colima y Baja California Sur registran menos de 700 muertes provocadas por el virus.Gráfica: Jovani PérezEn cuanto a la ocupación hospitalaria, todas las entidades federativas tienen al menos la mitad de sus camas libres. En la mitad de los estados, se registra hasta un 80% de disponibilidad para hospitalización general.De las 28,688 camas de hospitalización general instaladas en todo el país para atender pacientes con coronavirus, 8,030 (28%) se encuentran ocupadas, siendo las entidades que mayor ocupación registran Nuevo León con 51%; la Ciudad de México con 46%; y Nayarit con 41%.Sobre las camas con ventilador para los pacientes más críticos por la enfermedad, de las 10,527, el 23% (2,421) se encuentran ocupadas, principalmente en Nuevo León con 42%; la Ciudad de México con 40%; y Colima con 39%.Gráfica: Jovani PérezMÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/universidad-de-veracruz-exige-investigacion-por-muerte-de-alumna-durante-operativo
Hola
Universidad de Veracruz exige investigación por muerte de alumna durante operativo
Foto: Especial
Guardando favorito...
Más Información
La Universidad Veracruzana (UV) exigió una investigación por la muerte de una de sus estudiantes durante un operativo de la Secretaría de Seguridad Pública, dependencia que la señaló de ser.
La casa de estudios aseguró que Ximena, estudiante de la licenciatura en Pedagogía, murió durante "fuego cruzado" en un operativo en el norte de Veracruz.
"La violencia ha vuelto a lastimar a nuestra casa de estudios. En la región norte del estado, Ximena fue estudiante de nuestra casa de estudios y fue asesinada, al parecer víctima de fuego cruzado", dijo la institución académica.
En un comunicado de prensa, expresó: "exigimos de las autoridades justicia rápida y eficiente, así como el restablecimiento de la paz en nuestro estado".
Manifestó que los universitarios condenan el asesinato de Ximena, de la misma forma en que han condenado toda expresión de violencia.
El pasado martes, la Secretaría de Seguridad Pública informó que durante un enfrentamiento con civiles armados en el municipio de Álamo, rescataron a una persona privada ilegalmente de la libertad y abatieron a "dos presuntos agresores".
En el texto oficial se dio a conocer que también incautaron armamento, equipo táctico, 10 vehículos y mil 500 litros de hidrocarburo.
Los hechos ocurrieron sobre la carretera federal Álamo-Tihuatlán, en el camino que conduce a la localidad Zanja del Bote, cuando oficiales de la Fuerza Civil escucharon detonaciones.
La SSP señaló que al aproximarse, observaron una camioneta con hombres a bordo, quienes al notar la presencia policial accionaron sus armas contra los uniformados, quienes repelieron el ataque y neutralizaron a dos sujetos.
Al inspeccionar la zona, los efectivos hallaron una camioneta KIA en cuyo interior estaba un hombre maniatado y cubierto de la cara, por lo que fue liberado.
Metros adelante localizaron ocho vehículos: Toyota Tundra con placas 86555T5, KIA (AB21R06), Toyota Hilux (XL8704A), Ford F-250 (XT42195), Chevrolet 2500 (XT46781), Honda CR-V, Nissan Rogue y Toyota, sin placas, y dos cuatrimotos Honda.
"Todas las unidades tenían reporte de robo y, al parecer, días antes habían sido utilizadas en el secuestro de dos citricultores de Álamo", indicó.
Asimismo aseguraron mil 500 litros de hidrocarburo, cuatro rifles: New Haven Conn USA M99 calibre 22, Benjamin Prowler MP82 calibre 22, Browning Arms Company calibre 22-250 y otro con numeración 2121; así como un fusil AK-47, 567 cartuchos, 20 cargadores, dos chalecos tácticos, tres placas balísticas, tres uniformes pixelados y dos pantalones.
om/ed
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.adn40.mx/seguridad/nota/notas/2020-10-05-17-41/asesinan-a-mujer-transexual-cuando-caminaba-en-minatitlan-veracruz
✚
Crónica de Xalapa.
05 octubre, 2020Redacción ADN40Seguridad
Compartir
Asesinan a mujer transexual cuando caminaba en Minatitlán, Veracruz
De acuerdo a los informes policiales, Gretell Ceballos llegaba a su domicilio cuando fue interceptada por sujetos desconocidos quienes viajaban en vehículo y le dispararon para después huir.
Una mujer transexual fue asesinada a balazos afuera de su domicilio en el municipio de Minatitlán en Veracruz, de acuerdo con medios locales.
Los primeros reportes indicaron que Gretell Ceballos Ramírez, conocida entre sus amistades y familiares como “La Fito”, fue atacada este sábado a balazos por sujetos que viajaban a bordo de una motocicleta, quienes se dieron a la fuga.El cuerpo de Gretell quedó a escasos metros de la entrada de su domicilio, ubicado en la colonia Insurgentes Norte.Tras los hechos, vecinos dieron aviso a servicios de emergencia, sin embargo, cuando una unidad de la Cruz Roja llegó al lugar Gretell ya había muerto, por lo que se procedió a cubrir su cuerpo en espera de servicios periciales.
En el lugar del ataque quedaron al menos cuatro casquillos de arma con la que fue atacada Gretell.Por este asesinato, algunos colectivos de derechos humanos ya se han pronunciado al respecto, exigiendo justicia para Gretell y dar con los responsables del crimen.De acuerdo con el
del Observatorio Nacional de Crímenes de Odio contra Personas LGBT, desde 2014 a mayo de este año se tenían registrados 209 casos. El informe señaló que Veracruz es la entidad con más casos registrados, seguido de Chihuahua y Michoacán.
Asimismo detalló que las principales causas de muerte son impactos de bala y arma blanca, seguida de golpizas y asfixia.Con información de AgenciasLa noticia continúa, mantenla encendida. Descarga nuestra lhp
Notas Relacionadas
Contenido Relacionado
Más Noticias
VISITA TAMBIÉN
OTROS SITIOS
GRUPO SALINAS
Contacto
Periférico Sur 4121,Col. Fuentes Del Pedregal, C.P. 14141,Ciudad De México, México.contacto@tvazteca.com1720.1313 | Conmutador
TV Azteca, M.R. & ©, TV Azteca, S.A.B. de C.V. Todos los derechos reservados, 2021.Queda prohibida la reproducción total o parcial sin la autorización previa, expresa y por escrito de su titular.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/entretenimiento/2020/10/06/jose-ramon-san-cristobal-el-estaca-dio-positivo-a-covid-19/
Lunes 29 de Marzo de 2021"El Estaca" informó a las personas con las que tuvo contacto las últimas dos semanas sobre su diagnóstico (Foto: Instagram/@jrsestaca)José Ramón San Cristobal, locutor mexicano conocido popularmente como “El Estaca”, dio a conocer por medio de su cuenta oficial de Twitter que dio positivo a COVID-19, enfermedad de la actual pandemia que azota a México.El conductor recibió sus resultados e informó a las personas con las que tuvo contacto en las dos últimas semanas para que tomaran las medidas preventivas necesarias contra el coronavirus.El resultado de mi prueba de Coronavirus es positivo. Ya he avisado a todas las personas con las que tuve algún contacto en las dos semanas pasadas.Pidió a los mexicanos que no bajaran la guardia, utilizaran el cubrebocas,, se lavaran las manos y atendieran las otras medidas dictadas por la propia Secretaría de Salud para evitar la propagación del virus SARS-CoV-2.“El Estaca” nació en 1969 en la capital mexicana. Comenzó como conductor en el año 2004 como parte del programa Planeta 3 a Chaleco, además participó en el reality Big Brother VIP y actualmente conduce el programa de televisión ¡Qué importa! También fue parte del equipo del programa Expreso de la Mañana junto con Esteban Arce, que también dio positivo a COVID-19.La noticia de Arce fue dada por sus propios compañeros del programa quienes anunciaron: “Esteban Arce, ha dado positivo a la prueba de COVID-19 y por eso, no nos acompaña en este espacio, del cual es titular”. Sin embargo, luego de dos semanas logró superar la enfermedad.Otro caso muy sonado en el espectáculo mexicano fue el de Andrés Legarreta, quien se incorporó nuevamente a su trabajo como conductora del programa “Hoy" el pasado 21 de septiembre.Andrea Legarreta y su familia resultaron contagiados de COVID-19 (IG: andrealegarreta)Además, su esposo Erik Rubín y sus dos hijas también resultaron contagiados de la enfermedad. Comentó que sufrió de neumonía durante su recuperación.Recientemente, el hijo de Eugenio Derbez y Victoria Ruffo, José Eduardo Derbez informó que había resultado contagiado de la enfermedad, razón por la que decidió dejar un tiempo sus redes sociales.Tras recibir una oferta de trabajo, viajó a la Ciudad de México donde “el domingo en la noche, comienzo a sentirme mal. Empecé con dolor de cabeza fuerte, no le hice caso, pero el lunes amanecí con temperatura muy alta, mareado, un dolor de cuerpo muy fuerte, ni siquiera podía agarrar el celular porque me dolían mucho las articulaciones, mucho los pies, las manos, el dolor de cabeza seguía, sudaba mucho, me dolía la garganta”, detalló.La actriz y comediante Consuelo Duval también fue otra de las mujeres contagiadas en el mundo del espectáculo. Por medio de su cuenta de Instragram informó sobre su condición: “Hace una semana me entregaron el resultado de la prueba del COVID... y cuando leí positivo, mi mundo se desbarató, nunca había sentido tanto miedo en mi vida”.Consuelo Duval confirmó su contagio de COVID-19 por medio de su cuenta de Instagram (Foto: IG: consueloduval)Estos famosos ahora forman parte de los 789,780 casos confirmados de la enfermedad hasta el 5 de octubre en México. Además, la Secretaría de Salud informó que del total de contagiados 34,915 son considerados como la epidemia activa, es decir, que presentaron síntomas en los últimos 14 días.Esta sería la décima semana consecutiva en la que el brote de la enfermedad se encuentra a la baja. Las entidades más vulneradas por el SARS-CoV-2 son Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Nuevo León y Veracruz. En el otro lado del espectro, en donde menos casos de COVID-19 se han registrado son Chiapas, Nayarit, Campeche, Morelos y Colima. De este modo, las autoridades sanitarias continuarán con el rastreo de la enfermedad y promueven una reactivación escalonada.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS12345
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/en-veracruz-han-muerto-4-mil-573-personas-por-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa, Ver. A este jueves el estado de Veracruz acumula 34 mil 585 casos positivos a Covid-19, ade.as de que 4 mil 573 personas han fallecido por esa razón.
La Secretaría de Salud del estado explicó que el estado ya son 389 contagios y 79 muertes por Covid-19 en las últimas 24 horas.
La jefa de Epidemiología, Dulce María Espejo Guevara, subrayó que los casos sospechosos estudiados ascienden a 63 mil 840; contabilizándose como negativos 19 mil 919.
Asimismo son 9 mil 336 los que se consideran como sospechosos en investigación, que incluyen los casos actuales.
Entre los municipios con más casos se encuentran Veracruz que registra 7 mil 795 casos positivos, Xalapa 2 mil 239, Orizaba mil 955, Córdoba mil 915, Boca del Río 873, Fortín 582, Río Blanco 557, La Antigua 495, Ixtaczoquitlán 478, Medellín 371, Nogales 370, Alvarado 268, Camerino Z. Mendoza 250, Mariano Escobedo 246 y Coatepec 244.
Asimismo, Coatzacoalcos con 2 mil 056 casos, Minatitlán 967,Cosamaloapan 769,  Cosoleacaque 384, San Andrés Tuxtla 375,  Tierra Blanca 315, Tres Valles 222, Las Choapas 201, Nanchital 178 y Agua Dulce 165.
La funcionaria estatal agregó que la fiebre, tos, dolor de cabeza, de músculos, o de huesos, son síntomas frecuentes que están presentando los pacientes positivos a Covid-19, sobre todo en aquellos con cuadros clínicos leves o moderados.
“Es importante que estén atentos a otros datos como la diarrea y vómito; o bien, pérdida del olfato, del gusto, o la conjuntivitis, mismos que pueden confundirse con otro tipo de padecimientos; pero también pueden estar indicando la presencia de Covid-19 y cada vez están más presentes, incluso sin la presencia de los más frecuentes señalados”, dijo.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.ganaderia.com/destacado/Arranco-en-Veracruz-el-proyecto-de-la-cuenca-lechera-del-sureste
W GRACIAS POR TU COMENTARIO Se encuentra en un proceso de moderación, será publicado a la brevedad.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU COMENTARIO Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU PUBLICACIÓN Se encuentra en un proceso de moderación, será publicado a la brevedad.
W GRACIAS En breve te daremos a conocer información de nuestros servicios.
W GRACIAS POR ENVIAR SU INFORMACIÓN Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU COMENTARIO Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU VOTO Su voto ha sido registrado con éxito.
W ERROR!
W INICIAR SESIÓN
/
/
/ Arrancó en Veracruz el proyecto de la cuenca lechera del sureste
Arrancó en Veracruz el proyecto de la cuenca lechera del sureste
Redacción Ganaderia.com
Q Octubre 06, 2020 G 448
k 0 j 0
i
A A A
COMENTAR ESTA NOTICIA S
Para comentar sobre esta noticia es necesario ser un usuario registrado.
CONTÁCTANOS Email
Teléfono +52 (231) 312-4060
MAPA DE SITIO
MI PERFIL
Información personal Preferencias Favoritos Historial
REGÍSTRATE AL NEWSLETTER Registrándote al Newsletter, recibirás gratuitamente todas las novedades que tenemos para ti.
GRACIAS POR SUSCRIBIRSE SU CORREO YA ESTÁ REGISTRADO
Derechos reservados © 2000 - 2021, Pecuarios.com,
W INICIAR SESIÓN
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/09/a-la-infame-usanza-de-los-zetas-el-grupo-sombra-diluye-a-sus-victimas-en-acido/
Lunes 29 de Marzo de 2021(Foto: Captura de pantalla)Masacres, decapitaciones, y cocinas humanas. El accionar de los parece no abandonar las primeras planas de las noticias.En Veracruz, situado en la franja del Golfo de México, supuestos sicarios del grupo criminal Fuerzas Especiales Grupo Sombra, se viralizaron tras la difusión de un video en el que muestran cómo cocinan a sus rivales.La grabación fue hecha en los terrenos baldíos de la localidad de Tantoyuca, donde el pasado mes de abril se registró la entrega de despensas a cargo de dicha célula criminal.El Grupo Sombra —antiguo brazo armado del Cártel del Golfo— tiene presencia en la zona norte de Veracruz. Aunque se trata de un grupo criminal fragmentado, sus apariciones en tiempos de crisis han sido varias.Recientemente, en su búsqueda por perpetuar su dominio en la entidad, el Grupo Sombra ha desatado disputas y enviado mensajes a sus rivales.El pasado mes, una banda de sicarios, identificada como Grupo X del Grupo Sombra, vestidos con equipo militar, armamento de alto calibre y camionetas blindadas, hizo una demostración de fuerza y amedrentó a sus enemigos en La Huasteca veracruzana. “Esta plaza tiene dueño, señores”, alardean a través de un video.El 8 de agosto, dicho grupo delictivo fue vinculado con siete policías del Ayuntamiento de Álamo Temapache, Veracruz. A los uniformados se les acusó de trabajar en sinergia con el Grupo Sombra y obedecer al jefe de plaza — identificado bajo el mote del “Jaguar”—, en distintos actos ilícitos como secuestro, extorsión, trasiego de droga y portación de armas de uso exclusivo del Ejército.Veracruz ha sido el huerto donde se cosecha una amarga fruta de asesinos. Según las autoridades federales, en la tierra de los homicidios y desapariciones forzadas operan seis organizaciones delictivas, el Cártel Jalisco Nueva Generación, Los Zetas, Grupo Sombra, Sangre Nueva Zeta, Cártel del Siglo y Los Piña.Pobladores del norte de Veracruz recibieron despensas de parte de supuestos criminales del Grupo Sombra (Foto: Twitter/fernand17704066)En México la vida se disuelve en ácido México ha sido trinchera histórica de la disputa entre organizaciones criminales, y el camino hacia el poder depende en gran medida de los cruentos métodos de los narcos. La disolución de las víctimas en ácido ha sido uno de ellos.La usanza nacida durante los primero años de la guerra contra el narcotráfico (2006) dejó cientos de miles de cuerpos convertidos en una mezcla líquida depositada en aljibes.Uno de los autores de este horror es identificado como Santiago Meza López, un ex albañil detenido en 200, y quien confesó haberse deshecho de al menos 300 cuerpos.Junto con otros jóvenes, Meza López se encargaba de hacer desaparecer los cadáveres que le entregaba una banda vinculada con el Cartel de Sinaloa.A Meza López le dicen el “Pozolero", en referencia a un platillo que se prepara con granos de maíz y carne de cerdo. El sobrenombre, sin embargo, nada tiene que ver con la comida, sino con la habilidad del albañil para deshacerse por completo de cuerpos humanos.En el país borrar cualquier rastro genético cuesta menos que un refresco. Un kilo de ácido sulfúrico vale entre 4.20 y 5.70 pesos.MÁS SOBRE OTROS TEMAS: TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://centrourbano.com/2020/10/08/estado-ideal-vivir-mexicanos/
Este es el estado de la República ideal para vivir, según los mexicanos
La plataforma Inmuebles24 aplicó una encuesta a habitantes de la CDMX, Estado de México, Jalisco, Nuevo León, Baja California, Morelos, Puebla, Quintana Roo y Veracruz
Anteriormente, al elegir una vivienda, la mayoría de las personas tomaba en cuenta aspectos como una ubicación cercana a los centros de trabajo, escuelas, estaciones de transporte público, comercios, etcétera.
Sin embargo, con la pandemia de Covid-19, que obligó a las empresas a implementar el trabajo desde casa, las preferencias podrían cambiar drásticamente.
“Este tiempo nos adelantó en cuanto a procesos digitales para el trabajo y la búsqueda de hogar. Hoy vemos que las familias están dispuestas a hacer realidad el sueño de vivir en un lugar que les ofrezca comodidad, seguridad y espacio. La intensa convivencia entre los miembros de la familia derivado de la pandemia ha detonado la búsqueda de nuevos espacios habitacionales, incluida la posibilidad de cambio de ciudad”, señaló Alejandro García del Río, director de Marketing de la plataforma Inmuebles24.
La inmobiliaria aplicó una encuesta a habitantes de distintos estados de la República, donde se reveló que un 74% actualmente podría seguir trabajando a distancia para la misma empresa o dedicarse a lo mismo que hace; y un 81% afirmó haber contemplado irse a vivir a otro estado.
Asimismo, el portal inmobiliario registró que entre los estados con mayor oferta de vivienda se encuentran Jalisco, con un crecimiento de listado de propiedades en un 13% de marzo a agosto del 2020; seguido por Ciudad de México, con un incremento del 10%, y en tercer lugar con +2% en el mismo periodo.
La encuesta se aplicó a todo el país, pero la mayor parte de las respuestas fueron de CDMX, Estado de México, Jalisco, Nuevo León, Querétaro, Baja California Norte, Morelos, Puebla, Quintana Roo y Veracruz.
A los participantes se les preguntó cuál sería el estado del país al que considerarían mudarse. El ranking general fue: 1) Querétaro con un 31%; 2) Yucatán con un 26%; 3) CDMX y Estado de México con un 18%; 4) Quintana Roo con un 15%; y 5) Jalisco con un 12 por ciento.
Por otro lado, las preferencias por estado del país fueron las siguientes:
CDMX: 37% a Querétaro, 30% a Yucatán, 17% a Morelos y un 15% a Quintana Roo
Estado de México: 35% Querétaro, 20% Yucatán y un 16% a Quintana Roo
Jalisco: 19% a Quintana Roo, 17% a Querétaro y un 16% a Colima
Nuevo León: 28% Querétaro, 28% a Yucatán y un 28% a CDMX
Querétaro: 35% a Yucatán, 15% a Quintana Roo; 15% a Jalisco y un 15% a CDMX
Baja California Norte: 36% a Jalisco
Morelos: 40% a Querétaro, 20% a Yucatán, y un 20% a Nayarit
Puebla: 42% a Querétaro, 25% a Yucatán, y un 25% a Jalisco
Quintana Roo: 38% a Querétaro y un 38% a Yucatán
Veracruz: 36% a Yucatán y un 18% Quintana Roo
Formo parte del equipo editorial de Centro Urbano. Soy egresada de la licenciatura en Ciencias de la Comunicación de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales (UNAM). Me interesa la cultura, el urbanismo y la arquitectura. Amante del mundo digital, el cine, la música, la lectura y la escritura.
Aunque a diferentes ritmos, este año será clave para comenzar a recuperar el dinamismo que perdieron los segmentos que conforman al sector inmobiliario
Cargando ...
Paseo de la Reforma 403 - Oficina 1101, Cuauhtémoc, CDMX - Tel +52 (55) 5687-4873
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/1-mdp-se-han-invertido-en-combate-a-la-pandemia-en-nogales-coronavirus-enfermedad-recursos-publicos-ayuntamiento-nogales-5848358.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 5 de octubre de 2020
Más de 1 mdp para combatir al Covid-19 en Nogales: Alcalde
Entre los insumos que han incrementado la suma del millón de pesos están tanques de oxígeno y medicamentos
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Jhennifer Renaud | El Sol de Orizaba
Nogales, Ver.- En el curso de la pandemia por coronavirus (Covid-19) se han tenido que cubrir gastos en torno al tema de la prevención sanitaria, así como el pago de gastos funerarios a los ciudadanos todo esto suma más del millón de pesos que el Ayuntamiento de Nogales a invertido hasta el momento así lo dio a conocer el Presidente Municipal, Guillermo Mejía Peralta.Entre los insumos que han incrementado la suma del millón de pesos están tanques de oxígeno y medicamentos que en algunos casos han tenido que conseguir en ciudades como Toluca, Oaxaca o Monterrey pues en la región no suelen encontrarse al haber desabasto de este compuesto para combatir el virus, explicó el edil.
Cabe destacar que en estas últimas semanas existió un rebrote y esto incrementa los recursos aunado con los gastos de enfermedades de la vida diaria en donde deben continuar cubriendo desde operaciones y demás servicios de salud. De igual manera uno de los gastos más grandes que el municipio debe cubrir es el de gastos funerarios siendo que en Nogales de las 84 defunciones que existen a la fecha al menos 34 han sido cubiertas por el ayuntamiento, por lo que el adeudo con estos negocios suma más de ciento cincuenta mil pesos que se les a ido pagando, sin embargo aún siguen en pláticas para liquidar el adeudo, comentó el alcalde. "Algunas personas no aceptan servicios funerarios sencillos los quieren de mejor calidad y eso es un gasto mayor pues debemos apoyar a la sociedad", expresó Mejía Peralta.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Las finanzas para el próximo año no se ven favorables según lo expresó el alcalde tras la reunión que se mantuvo con el Secretario de Finanzas de Gobierno del Estado José Luis Lima Franco.
Nogales, Ver.- En el curso de la pandemia por coronavirus (Covid-19) se han tenido que cubrir gastos en torno al tema de la prevención sanitaria, así como el pago de gastos funerarios a los ciudadanos todo esto suma más del millón de pesos que el Ayuntamiento de Nogales a invertido hasta el momento así lo dio a conocer el Presidente Municipal, Guillermo Mejía Peralta.Entre los insumos que han incrementado la suma del millón de pesos están tanques de oxígeno y medicamentos que en algunos casos han tenido que conseguir en ciudades como Toluca, Oaxaca o Monterrey pues en la región no suelen encontrarse al haber desabasto de este compuesto para combatir el virus, explicó el edil.
Cabe destacar que en estas últimas semanas existió un rebrote y esto incrementa los recursos aunado con los gastos de enfermedades de la vida diaria en donde deben continuar cubriendo desde operaciones y demás servicios de salud. De igual manera uno de los gastos más grandes que el municipio debe cubrir es el de gastos funerarios siendo que en Nogales de las 84 defunciones que existen a la fecha al menos 34 han sido cubiertas por el ayuntamiento, por lo que el adeudo con estos negocios suma más de ciento cincuenta mil pesos que se les a ido pagando, sin embargo aún siguen en pláticas para liquidar el adeudo, comentó el alcalde. "Algunas personas no aceptan servicios funerarios sencillos los quieren de mejor calidad y eso es un gasto mayor pues debemos apoyar a la sociedad", expresó Mejía Peralta.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Las finanzas para el próximo año no se ven favorables según lo expresó el alcalde tras la reunión que se mantuvo con el Secretario de Finanzas de Gobierno del Estado José Luis Lima Franco.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/07/mapa-del-coronavirus-en-mexico-7-de-octubre-suben-los-casos-activos-en-el-estado-de-mexico-y-descienden-en-jalisco/
Lunes 29 de Marzo de 2021Ilustración: Jovani PérezAutoridades de la Secretaría de Salud informaron que el número de muertos por coronavirus en México llegó a 82,348, mientras que los casos confirmados alcanzaron los 794,608; sin embargo, en las últimas horas se reportaron 4,828 contagios y 471 nuevas muertes.José Luis Alomía, director general de Epidemiología, detalló que en el país hay 32,797 casos sospechosos, 933,316 negativos y un total de 2,021,255 personas estudiadas desde el primer caso, por lo que indicó que el índice de positividad es de 38%, el cual nuevamente vuelve a descender en función de porcentaje de positividad previos.No obstante, el especialista aseguró que para esta semana continúa la tendencia descendente que se había producido para las nueve semanas previas. La semana actual (décima) aún tiene una reducción de 2%. Asimismo, las defunciones siguen presentando un decremento en su ocurrencia, de manera que reportan un -39%.Alomía también señaló que al momento hay 35,336 (4%) casos activos, es decir, personas que han tenido síntomas de la enfermedad en los últimos 14 días (del 23 de septiembre al seis de octubre).Gráfica: Jovani PérezEn ese sentido, la Ciudad de México, es la entidad con mayor número de casos activos, seguida de Nuevo León, Estado de México (que el día de hoy ascendió una posición), Jalisco, Guanajuato y Coahuila como las entidades con más de 1,000 casos y que en conjunto concentran más de la mitad (53%) de los casos activos.En contraste, Tlaxcala, Chiapas y Campeche son los estados que concentran el menor número de casos por el virus.Sin embargo, las que presentan mayor número de casos son la Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Nuevo León, Sonora, Veracruz, Tabasco y Puebla que en conjunto conforman más de la mitad (55%) de todos los casos acumulados registrados en el país.La Ciudad de México continúa registrando la mayor parte de los casos acumulados del país y representa por sí sola 17% de todos los casos registrados por entidad de residencia.Infografía: Jovani PérezRespecto a las defunciones, con la nueva metodología, se registraron 82,348 defunciones totales de COVID-19, las cuales se integran por defunciones confirmadas a SARS-CoV-2 por laboratorio (79,714) y defunciones por asociación o dictaminación clínica-epidemiológica (2,634).Hasta el día de hoy, se tienen 14,130 defunciones sospechosas de COVID-19 que incluyen las pendientes por laboratorio (2,280) y las que están en proceso de asociación-dictaminación clínico-epidemiológica (11,850) en SISVER.Continúan ubicándose la Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla, Baja California, Jalisco, Sinaloa, Nuevo León y Guanajuato como las entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que en conjunto representan más de la mitad (59.5%) de todas las del país.Gráfica: Jovani PérezRespecto a la ocupación y disponibilidad hospitalaria, a nivel nacional, se informó que la Red IRAG reportó que existen 28,514 camas generales, de las cuales 7,940 (28%) están ocupadas y 20,574 (72%) disponibles. Nuevo León sigue como la entidad con el mayor porcentaje de camas ocupadas, con 50%; le sigue CDMX con 45%; y Nayarit con 44%.Mientras que de las 10,527 camas con ventiladores, 2,417 (23%) están ocupadas y 8,033 (77%) disponibles. Aquí Colima continúa como el estado con la mayor tasa de ocupación, con 49%; le sigue CDMX con 40%; y Nuevo León con 39%.Gráfica: Jovani PérezAlomía señaló que la nueva metodología permite una mejor aproximación al comportamiento de la epidemia.Con este nuevo modelo, el informe técnico ya incluye los casos sospechosos que pese a no realizarse la prueba, pudo determinarse, gracias a la investigación sobre los antecedentes que estuvieron en contacto con otra persona, que sí fue confirmada como positiva al virus.MÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://noticieros.televisa.com/ultimas-noticias/pobladores-de-veracruz-acusan-a-funcionarios-de-quitarles-cachito-ganador-rifa-del-avion-presidencial/
Recibe nuestras notificaciones con las noticias más importantes al momento.
NO, GRACIAS
ACEPTAR
☰
Búsqueda
Pobladores de Veracruz acusan a funcionarios de quitarles ‘cachito ganador’ de la rifa del avión
Habitantes de la sierra de Zongolica se inconformaron pues aseguran que funcionarios les quitaron el boleto ganador dos días después de la rifa.
6 de octubre de 2020 | 05:00 am CST
Dos telesecundarias de Veracruz que resultaron ganadoras en la rifa por elvalor del avión presidencial el 15 de septiembre habitantes de una de las comunidades beneficiadas denunciaron que les quitaron el boleto y acusan de abuso al delegado regional de la Secretaría del Bienestar; este dice que todo es un malentendido.
La telesecundaria “Vicente Guerrero”,en el municipio de Coxquihui, y la telesecundaria, “Gregorio Torres Quintero”,en Los Reyes, ganaron 20 millones cada una. Sin embargo, habitantes de la comunidad Cihuateo, en la sierra de Zongolica, se inconformaron porque, aseguran,funcionarios del Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas y de la delegación regional de la Secretaría del Bienestar les quitaron el boleto ganador dos días después de la rifa del pasado 15 de septiembre.
“Le vino a quitar a la tesorera el boleto del premio sin ningún conocimiento, sabemos que ella sola le agarró y le quitó se la llevó el boleto dijo que a resguardo del Bienestar pero nosotros no estamos de acuerdo en eso” , dijo un habitante de Los Reyes Veracruz.
“Yo estoy inconforme de los boletos, que se llevaron no sé dónde obviamente yo iba estar de acuerdo si nos presentáramos toda la comunidad, preguntarnos ellos si estamos de acuerdo que los boletos se guarden en tal instancia o no sé yo pero obviamente los boletos se fueron”, apuntó Lucas Ixcale Ajactle, tesorero de la escuela ganadora de la rifa.
El patronato de la telesecundaria interpuso el fin de semana una denuncia penal por “abuso de confianza”contra Dagoberto Valverde García, delegado regional de la Secretaría del Bienestar.
“El delegado de los programas del Bienestar viene a su domicilio y obviamente se sintió intimidada la señora, con miedo, temor, no supo qué hacer ni qué decir, ni le dieron espacio para a lo mejor localizar a los integrantes de la comitiva nada más llegaron a la casa de ella y le pidieron el boleto”, añadió un habitante de Los Reyes, Veracruz.
El delegado del Bienestar en el estado de Veracruz , Manuel Huerta, dijo que se trató de una confusión.
“De alguna manera esta confusión el día de hoy se resolvió, ya el delegado regional, la misma tesorera de la comunidad pidió que mantengamos el resguardo y que sea entregado el boleto el día domingo que es casi meramente simbólico porque los recursos se van a depositar a la cuenta que está activa del comité escolar”, aseguró Manuel Huerta Ladrón de Guevara, delegado del Bienestar, Veracruz
LEE TAMBIÉN:
Con información de Jorge Morales.
LLH
No ad for you
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
Síguenos en
Términos de Uso
✕
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Ver más recientes
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
✕
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/06/coronavirus-en-mexico-van-81877-muertos-y-789780-casos-acumulados/
Lunes 29 de Marzo de 2021Conferencia con los datos actualizados del COVID-19 en México al 5 de octubre (Foto: Steve Allen)Hasta este lunes 5 de octubre, la pandemia de la nueva cepa de coronavirus ha dejado un rastro de 81,877 decesos y 789,780 casos acumulados.Así lo dio a Conocer la Secretaría de Salud (SSa) en su conferencia de prensa vespertina diaria celebrada en Palacio Nacional en punto de las 19:00 horas.Durante la rueda de prensa, el doctor José Luis Alomía, director de Epidemiología, dio lectura al reporte técnico del COVID-19 en la república y detalló la epidemia activa, la ocupación hospitalaria y contrastó estos datos con los de semanas anteriores para poder aclarar dudas respecto al avance de la enfermedad en distintos lugares del país.La SSa informa del avance de esta enfermedad en México (Foto: Ssa)De acuerdo con las estimaciones oficiales, hasta el día 128 de la llamada nueva normalidad, la epidemia activa está integrada por 34,915 pacientes, lo que equivale a un estimado del 4 por ciento. Esto quiere decir que sólo estos últimos individuos manifestaron los síntomas del COVID-19 en los últimos 14 días y por tal motivo son los que pueden esparcir la enfermedad.Asimismo, por décima semana consecutiva, se confirma que el brote de SARS-CoV-2 continúa a la baja, lo cual permite tener una pronta reapertura a las actividades sociales y un mejor desempeño de los servicios de salud en el país; sin embargo, la secretaría no desestima casos en los que puedan haber nuevos rebrotes, como en Europa. De tal modo que el semáforo epidemiológico continuará en algunas entidades del país en color naranja.Por el lado de los servicios sanitarios, la capacidad hospitalaria continúa en estados óptimos. De acuerdo con el reporte de la red de camas IRAG (Infección respiratoria Aguda Grave), tanto las camas generales como las camas con ventilador mecánico presentan una disponibilidad mayor al 70 por ciento.La disponibilidad de camas IRAG es favorable para atender a los pacientes de COVID-19 (Foto: Ssa)El reporte técnico de la SSa apunta que la capacidad hospitalaria de las camas generales es del 73%, esto porque de las 28,337 que se tienen, sólo 7,727 están siendo ocupadas, lo que equivale al 27 por ciento. De este modo, quedan libres 20,610.En cuanto a las camas con soporte de respiración artificial, informaron que existe una disponibilidad del 78 por ciento. Esto atiende a que de las 10,486 camas con ventilador que hay en México, sólo están siendo ocupadas 2,353, lo que es igual al 22 por ciento. Es decir, en total, al primer lunes de octubre quedan disponibles 8,133 camas.El doctor Alomía también informó de un nuevo método para indicar la cantidad de infectados con esta enfermedad. Dicho método estará explicado a detalle en la página oficial del gobierno federal y se confirma por asociación y dictaminación médica.Las camas con ventilador rebasan el 70% de disponibilidad en el país
(Foto: Ssa)A nivel mundial, el director de epidemiología explicó por qué no es bueno adelantarse a las reaperturas precipitadas pues, en Europa, desde hace algunas semanas, inició un rebrote que, si continúa con la estadística actual, se podría posicionar, nuevamente, como uno de los mayores generadores de casos COVID-19 en el mundo. Actualmente, como parte del comportamiento natural del virus, América del Sur y América del Norte son las regiones con mayor incidencia del nuevo coronavirus; sin embargo, la reapertura a las actividades económicas en el viejo continente precipitaron los casos nuevos de esta enfermedad a tal punto que pronto podría desplazarlos.A nivel local, las entidades más vulneradas por el SARS-CoV-2 son Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Nuevo León y Veracruz. En el otro lado del espectro, en donde menos casos de COVID-19 se han registrado son Chiapas, Nayarit, Campeche, Morelos y Colima. De este modo, las autoridades sanitarias continuarán con el rastreo de la enfermedad y promueven una reactivación escalonada.MÁS SOBRE ESTE TEMATEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/tormenta-gamma-muertos-afectados-sureste-de-mexico/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Tormenta Gamma deja 6 muertos y 600 mil afectados en el sureste de México
La tormenta provocó deslaves, inundaciones, y que más de 3 mil personas fueran evacuadas en Veracruz por las lluvias.
Por
5 de octubre, 2020
Comparte
Lee:
🔊Autoridades de Protección Civil realizaron un sobrevuelo sobre la planicie tabasqueña para evaluar los daños ocasionados por el paso del Frente Frío N. 4 y del aumento del desfogue de la presa Peñitas.
— Protección Civil Tab (@ProcivilTabasco)
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
COVID: la conversación en un autobús que llevó a salvar cientos de miles de vidas
Un encuentro de dos científicos en un autobús condujo a un ensayo clínico para encontrar tratamientos para salvar vidas de enfermos de COVID-19.
Por
27 de marzo, 2021
Comparte
El ensayo clínico llamado RECOVERY (Random Evaluation of Covid-19 Therapy o Evaluación aleatoria de terapias para covid-19) inició en marzo de 2020 para probar medicamentos que ya existían en pacientes con covid y estudiar si éstos tenían un efecto sobre la enfermedad. Gracias a este ensayo se han salvado cientos de miles de vidas.
Todo comenzó en el autobús número 18 en Londres. Mientras se abría paso entre el tráfico, dos pasajeros estaban enfrascados en una conversación.
Lo que acordaron en ese trayecto, que tuvo lugar antes del confinamiento en la ciudad por covid-19, cambiaría el curso de la pandemia y posiblemente el futuro de la medicina.
Llevó al trabajo conjunto de investigadores, el Servicio Nacional de Salud británico (NHS) y 40.000 pacientes de covid en un esfuerzo especialmente adaptado a un sistema nacional de salud pública.
Y salvaría la vida de cientos de miles de pacientes de covid en todo el mundo. La conversación de estos dos pasajeros llevó a la creación del ensayo clínico Recovery.
Los dos pasajeros del autobús eran el profesor Martin Landray, médico y diseñador de ensayos de fármacos a gran escala, y Jeremy Farrar, director de Wellcome Trust, uno de los mayores organismos de financiamiento para investigación médica del mundo y uno de los fundadores de Recovery.
La fecha era el 9 de marzo de 2020. Ambos discutían la pandemia inminente, las escenas que se veían en Italia, que fue el primer país de Europa en sentir el impacto devastador del virus, y la inevitabilidad de que Reino Unido se enfrentaría a lo mismo.
“Lo que acordamos en ese viaje en autobús fue que el tsunami llegaría en un par de semanas y teníamos que tener un ensayo en funcionamiento en dos semanas”, explica el profesor Landray al programa Inside Health de la BBC.
“Nueve días después, se inscribió al primer paciente, y el año que pasó ha sido extraordinario”, agrega.
Dos semanas antes, el profesor Landray le había enviado un correo electrónico a Jeremy Farrar para subrayar la importancia de los ensayos.
Lo que pasó a ser uno de los momentos más importantes en el enlace de vínculos científicos comenzó cuando Farrar respondió: “Será mejor que hable con Peter”.
Science Photo LibraryEl ensayo Recovery ha salvado la vida de cientos de miles de pacientes de covid en todo el mundo.
Las campanas de alarma ya habían estado sonando para el profesor Peter Horby desde el 2 de enero, cuando surgieron informes de una “neumonía viral” en Wuhan, China.
Para Horby, esto tenía todas las características del síndrome respiratorio agudo severo (o SARS) de 2003.
“Para mí estaba bastante claro que había un problema que podría salirse de control si no teníamos cuidado”, señala el profesor Horby, un destacado experto en enfermedades nuevas y emergentes.
Ya había ayudado a establecer dos ensayos de medicamentos en Wuhan, pero debido al confinamiento allí, no obtuvieron ningún resultado.
“Las salas de hospitales estaban abarrotadas”
Juntos, el profesor Horby y el profesor Landray formarían el eje científico que definiría el tratamiento de covid.
Se vieron impulsados por los errores del pasado. El peligro en una pandemia es que todos empiezan a correr como pollos sin cabeza y los científicos y médicos actúan solos, cada uno probando diferentes tratamientos en un pequeño número de pacientes; creando mucho ruido, pero sin respuestas.
El ruido ya estaba aumentando. Se presentaba como evidencia ensayos con una decena de pacientes o experimentos con células en un laboratorio.
Incluso el presidente Donald Trump estaba proclamando los beneficios del medicamento contra la malaria hidroxicloroquina, cuando la evidencia era escasa o inexistente.
El objetivo de Recovery era brindar claridad en medio del caos.
Hubo cuatro claves en el éxito de Recovery:
Se puso en marcha rápidamente, en un mundo en el que las pruebas pueden tardar más de un año en configurarse.
Era grande, involucraba a todos los hospitales de pacientes graves y a uno de cada 10 pacientes con covid en Reino Unido, por lo que incluso se pudo encontrar medicamentos que tuvieran solo un beneficio moderado.
Los pacientes fueron asignados al azar para recibir atención estándar o un medicamento experimental, de modo que los médicos pudieran ver la diferencia entre los dos.
Y fue simple.
ReutersUno de los fármacos involucrados en el ensayo fue la dexametasona, un esteroide.
El Recovery tuvo un marcado contraste con el ensayo clínico moderno, que se arrastra bajo el peso de la burocracia, los contratos con todos los hospitales, los criterios estrictos sobre los participantes y una gran cantidad de trabajo para quienes miden y recopilan datos.
Si el ensayo iba a tener éxito, era necesario trabajar en salas sometidas a una intensa presión.
“Las salas estaban abarrotadas, los médicos estaban abrumados con pacientes enfermos. Para que un ensayo clínico funcione, este no puede interferir con la atención médica”, dice la Dra. Raha West, médica de cuidados intensivos en Buckinghamshire, quien dirigió el ensayo en su hospital.
“Con el Recovery esto fue fácil”.
El profesor Landray dice que “eliminaron todo” para que el Recovery fuera tan básico que inscribir a un paciente en el ensayo era tan fácil como recetar el medicamento.
Uno de los primeros desafíos fue decidir qué medicamentos deberían estar involucrados.
El coronavirus era una entidad nueva, un desconocido sin reglamentos a seguir.
El profesor Horby y el profesor Landray seleccionaron los medicamentos más prometedores para enfermedades similares o los que habían surgido de las pocas investigaciones sobre covid.
Si el paciente quería participar, su médico seleccionaría en una computadora cuáles de los medicamentos involucrados en el ensayo eran seguros según el historial médico del paciente y la computadora decidiría qué medicamentos se debían administrar.
El fármaco dexametasona, un esteroide antiguo y barato que ya se había utilizado en infecciones respiratorias, se convirtió rápidamente en una fuente de controversia.
La reacción fue dura y rápida y se acusó a los dos expertos de comportamiento poco ético y peligroso.
La dexametasona calma el sistema inmunológico y algunos argumentaron que era lo peor que se podía hacer cuando el cuerpo estaba combatiendo una infección.
“Tengo un cajón lleno de cartas que me dicen que estoy matando gente”, me dijo el profesor Horby. Pero lo tranquiliza saber que también tiene un cajón de “cartas de amor y correos de elogios”.
Saltando de alegría
Getty ImagesEl tratamiento con dexametasona se convirtió en política del NHS y el resto del mundo lo siguió rápidamente.
Cada fármaco que probaron fue puesto a prueba porque pensaron que existía la posibilidad de que funcionara. La dexametasona fue el primero que lo demostró.
Apenas 100 días después de ese trascendental viaje en autobús, el profesor Landray y el profesor Horby se prepararon para contarle al mundo sus hallazgos.
Sabían que estaban a punto de cambiar el tratamiento para los pacientes en todas partes y habían pasado una semana repasando los números repetidamente para estar seguros.
El 16 de junio estaban listos.
“Fue un resultado hermoso, hermoso”, dice el profesor Landray.
El profesor Horby recuerda a su jefe saltando de alegría al otro lado de una videollamada cuando transmitió los resultados.
Para quienes estaban conectados a un ventilador, como Katherine Millbank, el fármaco redujo la posibilidad de morir en un tercio.
Ella fue una de las primeras pacientes que obtuvo el medicamento en el ensayo.
Cuando las enfermeras corrieron las cortinas alrededor de su cama, todos los que estaban en la sala de cuidados intensivos la aplaudieron.
“Estoy eternamente agradecida con todos ellos por salvarme”, le dijo Katharine a Inside Health.
Cuatro horas después del anuncio, el tratamiento con dexametasona se convirtió en política del NHS y el resto del mundo lo siguió rápidamente.
La doctora Raha West rompió a llorar cuando llegaron los resultados. Todos los pacientes que inscribió en el ensayo terminaron recibiendo dexametasona.
“Nunca lo olvidaré, fue muy emotivo”.
Ahora se estima que la dexametasona sola ha salvado cientos de miles de vidas; posiblemente más de un millón.
El Recovery mostró que otro fármaco, tocilizumab, también salva vidas.
Pero el ensayo también se enfrentó a fracasos. El fármaco contra la malaria hidroxicloroquina, la combinación de lopinavir / ritonavir que se usan contra el VIH y el antibiótico azitromicina habían sido promocionados, pero finalmente se demostró que no tenían ningún efecto.
Su éxito dependió de la disposición de los pacientes, que en uno de los momentos más espantosos de sus vidas, estuvieron dispuestos a participar.
Aiden Temple, de 10 años, que tenía un trastorno inmunológico poco común después de contraer el virus, quiso hacer la diferencia.
“Fue muy aterrador, pero me sentí bastante orgulloso de poder ayudar a otras personas a mejorar rápidamente”, dijo.
También se necesitaron los esfuerzos de miles de médicos y enfermeras, así como de un equipo de unos 20 científicos en Oxford, para recopilar y analizar los datos.
El Recovery logró algo que ninguna otra prueba ha obtenido. Ya tiene garantizado un lugar en los libros de historia solo por su papel en la pandemia de covid.
La esperanza es que sea un catalizador de cambio en la medicina para hacer ensayos de estilo Recovery que brinden respuestas sobre los mejores tratamientos para otras infecciones, como la fiebre de Lassa, o que finalmente demuestren si las píldoras de vitamina D son la cura para todo lo que a menudo se dice que son.
“Creo que ha establecido un nuevo estándar para lo que se puede lograr y no solo durante las pandemias”, me dijo el profesor Landray.
“Sería una farsa si volviéramos a una situación en la que a veces se necesitan años para que un ensayo despegue”.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://billieparkernoticias.com/invita-imss-en-veracruz-a-quienes-superaron-covid-a-donar-plasma-para-pacientes-graves/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Registrarse
¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico.
*
/Redacción/
Cdmx. 06 octubre 2020.- La Oficina de Representación en Veracruz Norte, del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), hace un llamado solidario a quienes se han recuperado de COVID-19, para que acudan a donar plasma de manera altruista, ya que este elemento de la sangre puede ayudar pacientes que cursan la enfermedad de coronavirus con cuadros críticos.
En este sentido, David Edel, derechohabiente de 28 años de edad, que pertenece a la Unidad de Medicina Familiar (UMF) No. 68, acudió a donar plasma convaleciente, después de dar negativo tras haber superado la COVID-19.
La personas aptas para donar plasma son: recuperados de la infección, tener entre 18 y 65 años de edad, prueba de PCR para SARS-CoV-2 negativa a los 14 días posteriores de haber concluido los síntomas; las mujeres no deben tener antecedente de gestación.
Mencionó que le pareció una excelente estrategia la que implementa el departamento de Trabajo Social de la UMF No. 68, pues lo llamaban diariamente por teléfono para dar seguimiento a su sintomatología, como un acompañamiento a distancia.
Él acudió inicialmente a su UMF de adscripción, donde fue valorado en el Módulo de Enfermedades Respiratorias (MER); y días después recibió su resultado de positivo para COVID-19.
David resultó apto para ser donante de Plasma Convaleciente, porque no presentó complicaciones, y 18 días después de la prueba inicial, dio negativo para dicho padecimiento.
En su oportunidad, el director de la UMF No. 68, Alfredo Almendra Meriño, enfatizó en que se deben implementar las medidas de higiene, como el correcto lavado de manos, sana distancia y el uso del cubrebocas.
Además, el especialista reiteró que la transfusión de plasma es importante porque transfiere una carga importante de anticuerpos desarrollados por personas que se curaron de la enfermedad.
El derechohabiente dijo sentirse contento de realizar un acto altruista para ayudar a pacientes críticos y agradeció al personal IMSS, desde vigilancia, área médica, trabajo social, enfermería, por ser parte indispensable en la lucha contra la COVID-19.
Los interesados en donación de plasma pueden dirigirse al siguiente correo electrónico , así como llamar al call center del IMSS en el número 800 623 2323, para ubicar el lugar más cercano donde se pueda hacer la donación e iniciar el proceso para regalar una esperanza de vida a pacientes graves por COVID-19.
Billie Parker NoticiasContáctanos:
© Estrategias en la Nube
Powered By :
#END
#START
https://politica.expansion.mx/mexico/2020/10/08/congresos-ocultan-informacion-sobre-situacion-de-contagios
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Congresos ocultan información sobre sus contagios de COVID-19, asegura reporte
La situación de salud y seguimiento de contagios de los legisladores es de interés público, pero la mayoría de los congresos se negó a dar información, de acuerdo con un reporte de Visión Legislativa.
jue 08 octubre 2020 07:50 PM
Melissa Galván
@lameligalvan
En medio de la emergencia sanitaria por COVID-19, y de cara a las elecciones federales de 2021, solo dos de los 33 congresos estatales han proporcionado información completa sobre contagios entre las y los diputados, de acuerdo con Visión Legislativa.
La organización civil presentó el miércoles su informe
, en el que señala que la mayoría de los congresos, incluido el Senado de la República y la Cámara de Diputados, se negaron a transparentar su situación interna de contagios.
El informe se elaboró a partir de solicitudes de información, que, por disposiciones de la Ley General de Transparencia, las legislaturas tenían un plazo máximo de 20 días para responder y brindar la información adecuada.
Pero, a casi dos meses de presentadas las solicitudes, todavía no es posible saber sobre la salud o contagios de las 1,113 personas que integran congresos locales ni de los 628 legisladores federales, pues los órganos se negaron a transparentar, por distintas razones, esta información de interés público.
Solo los congresos de Jalisco y Colima respondieron de manera completa a la solicitud de Visión Legislativa, brindando información sobre la cantidad de legisladores contagiados de COVID-19, los nombres y el grupo parlamentario al que pertenecen.
El resto de los congresos proporcionó información sesgada o simplemente no respondió. A partir de esto, se tiene que, en el Congreso de Jalisco se contagiaron 12 de los 38 diputados, teniendo así una tasa de contagios del 32%.
Mientras que en el Congreso de Colima la tasa de contagios es del 8%, con solo dos casos entre los 25 legisladores que hay. Las otras legislaturas de las que se tiene esta información, aunque respondieron de forma incompleta a las solicitudes, son:
Guanajuato: tres de 36 diputados contagiados (8%).
Nayarit: tres de 30 diputados (10%).
San Luis Potosí: dos de 27 diputados (7%).
Sinaloa: cuatro de 40 diputados (10%).
En los casos de Guanajuato y Sinaloa, proporcionaron la cantidad de legisladores contagiados, pero clasificaron como "confidencial" el nombre y el grupo parlamentario, lo mismo que los congresos de Nayarit, San Luis Potosí y Yucatán.
De acuerdo con el reporte, 21 congresos no proporcionaron, por alguna razón, información sobre los legisladores contagiados de COVID-19.
Por ejemplo, los congresos de Coahuila, Michoacán y Zacatecas clasificaron toda la información como confidencial, tanto la cantidad de contagios, el nombre de legisladores y el grupo parlamentario perteneciente.
Las legislaturas de Chihuahua, Querétaro y Tamaulipas argumentaron no contar con la información requerida. Mientras que las de Morelos, Estado de México, Oaxaca y hasta el Senado de la República respondieron que "hacer pruebas no está dentro de sus competencias u obligaciones como sujeto obligado de transparencia".
Respecto a los congresos de Durango y Sonora, sus plataformas de transparencia presentaron fallas técnicas, por lo que no fue posible saber si hubo respuesta ni el contenido de esta.
En cambio, los de Aguascalientes, Baja California Sur, Campeche, Nuevo León simplemente no proporcionaron ningún dato.
Hasta septiembre pasado, 11 legislaturas seguían en proceso de proporcionar una respuesta, pero ya habían pasado 45 días hábiles de que fueron realizadas las solicitudes de información. Estos congresos son:
Baja California.
Hidalgo.
Puebla.
Tlaxcala.
Veracruz.
Chiapas.
Ciudd de México.
Guerrero.
Quintana Roo.
Tabasco.
Si bien en los casos de Chiapas, CDMX, Guerrero, Quintana Roo y Tabasco permanecen con suspensión de plazos, ya debieron responder a las solicitudes, pues el órgano garante les señaló que esta no aplica para información relacionadas con el tema COVID-19.
En lo que respecta a la Cámara de Diputados, según la Secretaría General, hasta el 17 de septiembre sumaban 41 diputadas y diputados federales que dieron positivo a la prueba de COVID-19; de estos, 31 ya se recuperaron, nueve siguen en observación y hubo un fallecimiento, el del diputado Miguel Acundo González, del PES.
Pero la Cámara de Diputados tampoco respondió a la solicitud de información, por lo que Visión Legislativa recurrió a los reportes de la prensa para obtener los datos.
Mientras que en el Senado de la República, que también reservó información, suman 84 contagios y tres fallecimientos entre el personal administrativo. Los cuatro únicos legisladores que han informado públicamente haber dado positivo son Miguel Ángel Osorio Chong y Jorge Carlos Ramírez Marín, integrantes del grupo parlamentario del PRI; y Miguel Ángel Navarro Quintero y Nestora Salgado García, de Morena.
Desde que la pandemia llegó a México, 25 congresos locales aprobaron reformas para trabajar vía remota como medida para evitar contagios, pero las actividades presenciales no se anularon del todo.
En su reporte, Visión Legislativa destaca que es relevante conocer la actividad legislativa durante la emergencia sanitaria, y, por las facultades de ser "contrapeso" de poder, por la corresponsabilidad de la gobernabilidad del país y la legalidad de la toma de decisiones, resulta indispensable saber si hay riesgos de salud entre los legisladores.
Además, señala que la información que proporcionen o no los congresos y demás autoridades políticas en el contexto de la pandemia, importa más cuando se llevan a cabo procesos de designación.
Por ello, la organización hizo un llamado a las legislaturas para que entreguen la información que sustenta el derecho a saber sobre el contagio COVID-19 en diputadas y diputados, en senadoras y senadores. Especialmente cuando el proceso electoral federal de 2020-2021 inició con la opción constitucional de reelección a nivel federal, así como en las 30 entidades federativas con comicios en los que se renovarán las legislaturas locales.
"Sin información, será imposible observar el desempeño de las y los legisladores que pretendan buscar la reelección en este proceso electoral", expuso la organización civil.
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Te Recomendamos
Síguenos en nuestras redes sociales:
Visita otros sitios del grupo:
Business/Finance
© 2021 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.
Expansion LS Politico Quien Manufactura Obras Elle
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/cultura/2020/10/06/recinto-parisino-reabre-con-magna-muestra-dedicada-a-la-cultura-olmeca-3487.html
Recinto parisino reabre con magna muestra dedicada a la cultura olmeca
Recinto parisino reabre con magna muestra dedicada a la cultura olmeca
Más de 300 piezas integran la magna exposición dedicada a la cultura olmeca que se inaugurará este viernes en el Museo del Quai Branly-Jacques Chirac, en París, Francia. Con esa muestra reabrirá sus puertas al público el recinto francés, cerrado hace meses debido a la pandemia de Covid-19.
Los olmecas y las culturas del Golfo de México es el primer proyecto expositivo internacional que organiza este año la Secretaría de Cultura federal (SC) por conducto del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH).
Muchas de las piezas se presentan por primera vez fuera del país y casi tres cuartas partes de la colección de la muestra es una revelación en Europa, señaló el presidente del Museo del Quai Branly-Jacques Chirac, Emmanuel Kasarhérou, informó la SC en un comunicado.
La exposición estaba programada para montarse en París de marzo a noviembre de 2020, pero se aplazó debido a la pandemia del nuevo coronavirus. El traslado de las colecciones pudo realizarse entre agosto y septiembre, siguiendo todas las medidas sanitarias indicadas por las autoridades.
Los olmecas y las culturas del Golfo de México abre con la cabeza colosal de San Lorenzo, de 4.5 toneladas y 1.80 metros de altura. Es la más pequeña de los 10 monolitos de su tipo hallados en ese sitio arqueológico olmeca ubicado en Tenochtitlan, Veracruz.
Los museos Regional de Antropología Carlos Pellicer Cámara, de Villahermosa, Tabasco; de Antropología de Xalapa y Regional de San Andrés Tuxtla, ambos de Veracruz, prestaron lo mejor de sus acervos.
La SC informó que esta muestra se deriva de la exposición Golfo: mosaico ancestral, que tuvo lugar en el Museo Nacional de Antropología (MNA) en 2018. Ahora fue montada en París con la asesoría científica de Cora Falero Ruiz, especialista del MNA, y del director de las Colecciones de las Américas del Museo del Quai Branly, Steve Bourget.
La exposición se divide en seis secciones que empiezan con una introducción y después recorren la trascendencia de la civilización olmeca, que se desarrolló a lo largo de mil 200 años, entre 1600 y 400 aC.
El primer módulo se titula La cultura olmeca y los logros de los sitios de San Lorenzo y La Venta, le siguen: Las primeras formas de escritura y el uso del calendario de cuenta larga mesoamericano; Mujeres y hombres del Golfo: de la civilización olmeca a las culturas huastecas, 2 mil 500 años de arte estatuario; Ofrendas, e Influencias culturales en otras regiones de Mesoamérica. Cierra con una explicación sobre el sitio de Tamtoc, donde se hace un repaso por las obras imprescindibles de la exposición.
El recorrido cierra con La mujer escarificada de Tamtoc (San Luis Potosí), pieza atípica hecha en arenisca y de formas sublimes, la cual revela la importancia de la mujer en las creencias y organización social de la Huasteca, detalló la SC.
🇲🇽🇫🇷El Museo del Quai Branly-Jacques Chirac reabrirá por lo alto con Los olmecas y las culturas del Golfo de MéxicoSe trata del primer proyecto expositivo internacional organizado a través del
en 2020.👉🏽
— Secretaría de Cultura (@cultura_mx)
Desarrollo de tres milenios
El príncipe, pieza olmeca de 1.27 centímetros de altura, es la imagen principal de la publicidad diseñada para la exposición parisina. Procedente del sitio Cruz del Milagro, en Sayula de Alemán, Veracruz, esta pieza de arte prehispánico es una de las obras maestras que pertenecen al acervo del Museo de Antropología de Xalapa.
Representa a un individuo con el torso desnudo y una especie de taparrabo atado a la cintura, en la posición sedente típica de los olmecas, que recuerda la de algunos felinos esculpidos por artistas de esa cultura.
El equilibrio y la perfecta simetría sugieren la gran fuerza y carácter del personaje, que tiene un tocado en forma de diadema que se une a las orejeras tubulares y quizás indica un rango social. La estrella de cuatro puntos presente en dicho tocado tal vez alude al nombre del individuo, se explica en la ficha de la pieza.
Desde Tabasco, se presentará en Francia un pectoral labrado y la ofrenda de Ojoshal, conformada por 102 elementos, entre ellos hachas y un cetro. Fue localizada en 1950 en el ejido que le da nombre, en el municipio de Cárdenas, 16 kilómetros al norte del sitio arqueológico de La Venta. La ofrenda data del año mil al 400 aC.
La exposición da cuenta del desarrollo que alcanzó esa región del Golfo de México durante tres milenios, la cual se distinguió por importantes manifestaciones multiculturales entre los años 1700 aC y 1500 dC. Se caracterizó por las interacciones dinámicas que sostuvieron los pueblos entre sí, al igual que con sus vecinos cercanos y lejanos, y por grandes innovaciones culturales. Al arribo de Hernán Cortés y de su tripulación a costas de Veracruz, en 1519, todavía se hablaban más de 20 lenguas; tal diversidad lingüística ilustra la importancia que mantuvo la zona, concluyó la SC.
La muestra podrá ser admirada en París hasta el 25 julio de 2021.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/10/07/actualidad/1602023083_395145.html

#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/10/delta-salio-de-mexico-pero-quedo-norbert-y-la-onda-tropical-39-que-provocaran-lluvias-intensas-en-estos-estados/
Lunes 29 de Marzo de 2021 en Estados Unidos y ya no afecta a México, sin embargo la onda tropical No. 39 y remanentes de Norbert recorrerán el sur y gradualmente el occidente del país, en interacción con la entrada de humedad del océano Pacífico, originará lluvias muy fuertes acompañadas de descargas eléctricas sobre Guerrero y Oaxaca; lluvias puntuales fuertes en el Estado de México y Michoacán, así como chubascos en zonas del centro y occidente del territorio nacional. Un canal de baja presión se extenderá sobre la Península de Yucatán y el sureste mexicano, ocasionando lluvias puntuales muy fuertes en Chiapas, lluvias fuertes en Veracruz y chubascos en la Península de Yucatán.Pronóstico de precipitación para hoy 10 de octubre de 2020:Lluvias fuertes con lluvias puntuales muy fuertes (50 a 75 mm) en: Guerrero, Oaxaca y Chiapas.Intervalos de chubascos con lluvias puntuales fuertes (25 a 50 mm) en: Estado de México, Veracruz y Michoacán.Intervalos de chubascos (5.1 a 25 mm) en: Nayarit, Jalisco, Colima, Ciudad de México, Morelos, Puebla, Tabasco, Campeche, Yucatán y Quintana Roo.Lluvias aisladas (0.1 a 5 mm) en: Sinaloa y Tlaxcala.Las lluvias podrían acompañarse de descargas eléctricas, posible caída de granizo y fuertes rachas de viento durante las tormentas, además de incremento en los niveles de ríos y arroyos, desbordamientos, deslaves e inundaciones en zonas bajas.Pronóstico de temperaturas mínimas para hoy 10 de octubre de 2020:Temperaturas mínimas de -5 a 0°C con heladas: Zonas montañosas de Chihuahua, Durango y Estado de México.Temperaturas mínimas de 0 a 5°C y posibles heladas: Zonas montañosas de los estados de Zacatecas, Hidalgo, Puebla y Tlaxcala.Pronóstico de temperaturas máximas para hoy 10 de octubre de 2020:Temperaturas máximas de 35°C a 40°C: Baja California, Baja California Sur, Sonora, Coahuila, Nuevo León, Tamaulipas, Sinaloa y Nayarit.Pronóstico de viento para hoy 10 de octubre de 2020:Viento con rachas de 50 a 60 km/h: Chihuahua.Pronóstico por regiones:Valle de México: Ambiente frío con heladas matutinas en zonas altas del Estado de México. Cielo nublado con lluvias e intervalos de chubascos por la tarde en la Ciudad de México y lluvias puntuales fuertes con descargas eléctricas en el Estado de México. Ambiente cálido durante el día. Viento del noreste de 10 a 25 km/h con rachas de 40 km/h en zonas de lluvia. En la Ciudad de México se pronostica una temperatura máxima de 25 a 27°C y mínima de 11 a 13°C. Para la capital del Estado de México, temperatura máxima de 22 a 24°C y mínima de 6 a 8°C.Península de Baja California: Cielo despejado y sin lluvia en la región. Ambiente frío por la mañana y muy caluroso por la tarde. Viento del noroeste de 20 a 30 km/h.Pacífico Norte: Cielo despejado y sin lluvia en Sonora, así como medio nublado con lluvias aisladas en Sinaloa. Ambiente frío por la mañana y muy caluroso por la tarde. Viento del oeste y noroeste de 20 a 30 km/h.Pacífico Centro: Cielo despejado por la mañana, nublado por la tarde con lluvias puntuales fuertes en Michoacán e intervalos de chubascos en Nayarit, Jalisco y Colima, todas acompañadas de descargas eléctricas. Ambiente caluroso y viento del sureste de 15 a 30 km/h con rachas de 40 km/h en zonas de tormenta.Pacífico Sur: Cielo medio nublado a nublado con lluvias puntuales muy fuertes en Guerrero, Oaxaca y Chiapas, acompañadas de descargas eléctricas. Ambiente caluroso en zonas costeras y viento del suroeste de 20 a 30 km/h.Golfo de México: Cielo despejado por la mañana, nublado por la tarde con lluvias puntuales fuertes en Veracruz, así como intervalos de chubascos en Tabasco, ambas con descargas eléctricas. Sin lluvia en Tamaulipas. Ambiente frío por la mañana, principalmente en zonas montañosas y cálido por la tarde. Viento del este y sureste de 15 a 30 km/h.Península de Yucatán: Cielo medio nublado con intervalos de chubascos por la tarde en la región. Ambiente caluroso. Viento del este y sureste de 20 a 30 km/h.Mesa del Norte: Cielo despejado y sin lluvias en la región. Ambiente muy frío por la mañana con temperaturas de -5 a 0°C y posibles heladas en zonas montañosas de Chihuahua y Durango. Para la tarde se pronostica ambiente cálido. Viento de dirección variable de 20 a 35 km/h con rachas de 50 a 60 km/h en Chihuahua.Mesa Central: Cielo despejado por la mañana y medio nublado por la tarde, con intervalos de chubascos en Morelos y Puebla, así como lluvias aisladas en Tlaxcala. Ambiente frío por la mañana y caluroso por la tarde. Viento de dirección variable de 15 a 30 km/h.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/10/06/el-frio-afectara-a-todo-el-pais-en-las-proximas-horas-con-temperaturas-por-debajo-de-los-cero-grados/
Lunes 29 de Marzo de 2021Autoridades de la Ciudad de México decretaron alerta amarilla por bajas temperaturas en ocho delegaciones (Foto: archivo)Con la entrada del frente frío número cinco durante el fin de semana, se pronostican bajas temperaturas para gran parte de los estados del norte, centro y oriente del país. La península de Yucatán. Tabasco y Chiapas tendrán lluvias intensas ocasionadas por la depresión tropical “Gamma”. En la capital, las autoridades de la Ciudad de México activaron la alerta amarilla por bajas temperaturas en ocho alcaldías.El frente frío número 5, además de provocar intensas lluvias durante el fin de semana en el sureste del país, trajo consigo una masa de aire frío que afectará a los estados del centro, norte y oriente del territorio. De acuerdo con información del , para el martes 6 de octubre, las características del frente frío cambiarán y favorecerá un incremento en las temperaturas máximas, aunque prevalecerá un ambiente gélidos en la sierra de estados del norte y centro del país durante la mañana.En las sierras de Chihuahua, Durango, Estado de México, Hidalgo, Puebla y Tlaxcala prevalecerá el cielo despejado durante la mayor parte del día, así como temperaturas mínimas de -5 a 0 grados centígrados, con heladas al amanecer.Las primeras horas del 6 de octubre habrá temperaturas de entre 4 y 6 grados centígrados (Ilustración: proteccioncivil.cdmx.gob.mx)Por otra parte, se pronostican posibles heladas y temperaturas mínimas de 0 a 5 grados centígrados al amanecer en las zonas montañosas de Zacatecas, Aguascalientes, Jalisco, Michoacán, Guanajuato, Querétaro, Veracruz, Oaxaca y la Ciudad de México.Ante el pronóstico de bajas temperaturas entre las 5:00 y 8:00 horas del martes 6 de octubre, las autoridades de Protección Civil de la Ciudad de México activaron la Alerta Amarilla en las demarcaciones de Álvaro Obregón, Cuajimalpa, Magdalena Contreras, Miguel Hidalgo, Milpa Alta, Tláhuac, Tlalpan y Xochimilco. Durante las primeras horas se esperan temperaturas de 4 a 6 grados centígrados en dichas alcaldías.Las autoridades recomiendan el uso de crema para hidratar la piel contra el frío, evitar los cambios bruscos de temperatura, así como ingerir agua y consumir frutas y verduras ricas en vitaminas A y C.La depresión tropical Gamma provocará lluvias en la Península de Yucatán, Tabasco y Chiapas esta noche (Foto: Twitter@conagua_clima)Como producto de la depresión tropical Gamma, Campeche y Quintana Roo tendrán lluvias puntuales torrenciales (150 a 250 mm) acompañadas de rachas fuertes de viento y descargas eléctricas. Por su parte, en el estado de Yucatán habrá lluvias puntuales intensas (75 a 100 mm) con las mismas características durante las tormentas.El panorama de precipitaciones para Tabasco y la zona norte de Chiapas será menos intenso pues habrá lluvias puntuales muy fuertes de 50 a 75 mm. El sur de Veracruz y el noreste de Oaxaca tendrán lluvias puntuales fuertes, mientras que en el centro de Veracruz, Michoacán y Guerrero habrá intervalos de chubascos. En todos los estados se esperan descargas eléctricas y rachas fuertes de viento durante las tormentas. Jalisco y Colima tendrán lluvias aisladas de 0.1 a 5 mm.El Servicio Meteorológico señaló también que existe el riesgo de la posible caída de granizo. Las lluvias también podrían tener como consecuencia el incremento en el nivel de ríos y arroyos, desbordamientos, deslaves e inundaciones en zonas bajas.Delta ya es huracán categoría 1 y se dirige a la Península de Yucatán (Foto: Twitter@conagua_clima)Durante este lunes, la tormenta tropical Delta se ha fortalecido en el mar Caribe. En esta zona, de acuerdo con el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos (NHC por sus siglas en inglés), se presentan las condiciones propicias para que se fortalezca. De esa manera Delta podría aumentar su fuerza entre 64 y 74 kilómetros por hora, en las próximas 24 horas, y convertirse en un huracán de categoría 3 o mayor antes de tocar tierra en México.En caso de inundaciones y lluvias intensas es necesario atender las indicaciones de las autoridades de protección civil de la entidad. De igual forma las autoridades recomiendan preparar una mochila de emergencia con documentación importante, víveres y radio de pilas para mantenerse comunicado.MÁS SOBRE EL TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://eldemocrata.com/niegan-desembarque-de-marinos-mercantes-rusos-con-covid-19-en-el-puerto/
Foto: Internetoctubre 6, 2020 Eda Sentíes. Veracruz. Unos 400 mil marinos mercantes de todo el mundo no han podido desembarcar debido a las restricciones internacionales por la pandemia de Covid-19. El Puerto de Veracruz ha sido uno de los que no ha permito el desembarque de marinos debido a que presentaban síntomas de Covid-19 y tuvieron que regresar a su país de origen. De acuerdo con Enrique Lozano Díaz, presidente de la Federación Internacional de Trabajadores del Transporte Marítimo (ITF), hace apenas 20 días les fue negado el permiso de desembarque a 8 tripulantes rusos de que llegaron a Veracruz en un buque de gran escala para cargar tubería de acero y exportarla a otros países, sin embargo 5 de ellos dieron positivo a la prueba de PCR y no pudieron abandonar el buque. “Ese es el problema a nivel internacional, hay tripulaciones que parece increíble, pero tienen 15 o 17 meses a bordo cuando su contrato era de 7 u 8 meses y todavía siguen peleando para poder desembarcar, porque hay países que no permiten por miedo y no hay cooperación, se necesita crear un puente humanitario a nivel internacional tanto de los puertos como aeropuertos”, explicó.
Sostuvo que Veracruz es uno de los puertos con protocolos más flexibles, a diferencia de Tamaulipas que exige una cuarentena de 7 días, en Veracruz solo se deben esperar 3 días, además de los minuciosos protocolos que se deben cumplir en cada embarcación. Dijo que por el momento es el único que se ha conocido en el Puerto de Veracruz, sin embargo, está ocurriendo en todo el mundo. Incluso, sostuvo que hay quienes estaban contratados por 7 u 8 meses, pero que debido a la pandemia han permanecido Madelaine 16 meses embarcados.
Etiquetas
Relacionados
Entradas recientes
© Copyright 2021, All Rights Reserved  |  Quatro Media Telecomunicaciones
Acceso
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/economia/2020/10/08/sener-va-por-rescate-de-la-industria-petroquimica-620.html
Sener va por rescate de la industria química
Sener va por rescate de la industria química
Ciudad de México. El gobierno de México considera a la industria química como un motor de crecimiento, sobre todo para los temas relacionados con energía, por lo que de ahora en adelante se pondrán en marcha acciones para el rescate de dicho sector, afirmó Rocío Nahle, titular de la Secretaría de Energía (Sener).
“Nos tenemos que comprometer a trabajar en la industria química, sería una miopía no ver que esta industria es la del valor agregado y la de crecimiento”, dijo la funcionaria al inaugurar el 52 Foro Nacional de la Industria Química organizado por la Asociación Nacional de la Industria Química (ANIQ).
Dado que la industria química abastece distintos segmentos del sector energético, Nahle se comprometió con los empresarios a aumentar el suministro de gas natural y otros derivados de los hidrocarburos tales como el etano, propileno, óxido de etileno y amoniaco.
Refirió que dichos elementos son importantes para poder incrementar la producción y las importaciones de Petróleos Mexicanos (Pemex), por lo que desde el próximo mes se tendrán reuniones con los empresarios químicos para supervisar todos los avances.
“Debe haber una coordinación nacional con la política energética... Los necesitamos (a la industria química) y les tenemos que decir en dónde estamos de acuerdo, dónde hay diferencias y cómo encontrar soluciones a esas diferencias”, precisó Nahle en videoconferencia. Además, dijo, la pandemia de Covid-19 ha afectado a todos los sectores, por lo que “es momento de reactivar”.
Por su parte, José María Bermúdez, presidente de la ANIQ, indicó que como consecuencia de la contingencia sanitaria, el consumo nacional de la industria química lleva una caída de 12 por ciento en lo que va del año. Por ello, calificó como necesario “un rescate” de la industria.
Así, propuso la construcción de una terminal refrigerada de etano para que la importación privada, y la de Pemex se sume a la producción actual del área de Transformación Industrial. En lo referente al propileno, planteó usar la infraestructura de importación de la petrolera.
El presidente de la ANIQ también solicitó que la industria química pueda tener 200 millones de pies cúbicos de gas natural que lleguen del ducto marino Texas-Tuxpan, y que ese elemento llegue a los centros de producción petroquímica al sur de Veracruz. Para ello exhortó al gobierno a concluir un tramo de 16 kilómetros carreteros en Coatzacoalcos, Veracruz.
En lo que respecta al etano, señaló Nahle se trabaja con Pemex para resolver el tema. En propileno aceptó la propuesta de los empresarios; sobre el óxido de etileno aseguró tener discusiones con Pemex para mejorar el entorno y en amoniáco dijo estar dispuesta a todas las posibilidades.
“Este gobierno sería irresponsable si no aceptamos lo que estamos viviendo, si no actuamos en lo que nos señalan. No sólo me uno, sino que adopto todas las observaciones y propuestas que ha realizado la industria química porque lo necesitamos, no somos dueños de la verdad absoluta, necesitamos proponer y dialogar”, apuntó Nahle.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/impunidemia-fiscalias-casos-tortura-desaparicion/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Impunidemia: fiscalías resuelven solo 73 de más de 46 mil casos de tortura y desaparición forzada
Informe retrata nula resolución en algunos de los delitos más graves y fallas estructurales en la Fiscalía General y fiscalías en estados pese a reformas para volverlas autónomas y más eficientes.
Por
8 de octubre, 2020
Comparte
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Mascarillas contra el coronavirus: por qué en Austria es obligatorio el uso del tapabocas FFP2
A partir del 25 de enero, en Austria será obligatorio el uso de la efectiva mascarilla FFP2 en tiendas y transporte público. Una medida que otros países están considerando.
Por
23 de enero, 2021
Comparte
A partir del lunes 25 de enero, en Austria será obligatorio el uso de las cubrebocas FFP2 en tiendas, supermercados y transporte público.
La medida forma parte de una estrategia más estricta en ese país europeo, que incluye la extensión del confinamiento hasta el 17 de febrero.
El canciller de Austria, Sebastián Kurz, declaró haber tomado la decisión en vista de la variante más contagiosa descubierta en Reino Unido a finales de 2020 y de la necesidad de frenar el aumento de casos de covid-19 en el país.
Hasta ahora Austria es el único país que aplica a nivel nacional el uso obligatorio de las FFP2 -en lugar de las mascarillas de tela o algodón- aunque en la región de Baviera, Alemania, también se exige a nivel local mientras que el gobierno en Berlín considera adoptarlo en todo el territorio.
Se informa además que en Francia las autoridades discuten si imponer el uso obligatorio de las FFP2 o las menos protectoras FFP1.
Las FFP2 se consideran más efectivas en la reducción de la propagación del coronavirus que los tapabocas de algodón o las mascarillas quirúrgicas desechables que son de uso común.
“Cualquier protección de boca y nariz es buena, pero la mascarilla FFP2 es tremendamente superior”, declaró el ministro de Salud de Austria, Rudolf Anschober, del Partido Verde.
¿Cuánto protegen las FFP2?
Los tapabocas comunes de algodón o tela actúan más como dispositivos para evitar la propagación de partículas de aerosol por exhalación, pero no protegen al usuario de inhalar aire contaminado.
Getty ImagesLa FFP2 (izq.) es mucho más efectiva que las mascarilla común y corriente que muchos usamos.
Por su parte, las FFP -o mascarillas filtrantes parciales- están hechas de varias capas de tejido y papel con filtros incorporados y se ajustan mejor, creando un sello alrededor de la cara que protegen al usuario del entorno.
Se dividen en categorías dependiendo del diámetro de partículas que dejan pasar. Las FFP2 filtran partículas hasta de 0,4 micrómetros de diámetro, o sea el 94% de las partículas en el aire.
No ofrecen una protección de 100%, de manera que los usuarios todavía deben observar el distanciamiento social y reglas de higiene.
Las FFP2 se pueden usar varias veces, pero no se deben lavar para no destruir la función del filtro.
Costo
Las mascarillas FFP2 son más costosas. Su precio unitario varía entre unos 2 euros (US$2,5) y 5 euros (US$6) dependiendo del distribuidor y de si se compran por unidad o decenas.
Getty ImagesEl precio depende de si se compran por unidad o por decenas.
El ministro de Salud, Rudolf Anschober, declaró en una rueda de prensa este jueves que grandes cantidades de las mascarillas obligatorias se estarían repartiendo gratis la próxima semana a personas de bajos ingresos.
No obstante, Anschober reconoció que el programa de distribución de mascarillas gratis a ciudadanos mayores de 65 iniciado en diciembre ha enfrentado graves retrasos.
Pero el ministro aseguró que la entrega de las FFP2 a esta población se resolverá la semana que viene.
El gobierno también instó a los vendedores a ofrecer la mascarilla a costo de producción.
El medio austríaco Vienna On Line informó que los supermercados tendrán las mascarillas en oferta a más tardar el próximo lunes a un precio de 0,59 euros (US$0,72).
Una noticia que el ministro Anschober recibió con beneplácito, diciendo que el precio está “bastante por debajo de lo que estimamos”.
Los distribuidores de ese dispositivo protector afirman que, a pesar de la alta demanda generada por la nueva ley, no habrá problemas con el suministro por lo que exhortan a los consumidores a no entrar en pánico.
Según medios locales, los supermercados tienen “millones” en inventario. El diario Kurier informó que la firma Hygiene Austria puede producir hasta diez millones de mascarillas FFP2 al mes.
Reacciones
Getty ImagesUna protesta simbólica en Viena contra la orden del uso obligatorio de mascarillas FFP2.
En Viena, un grupo de manifestantes montó una protesta simbólica el miércoles contra lo que consideraron una imposición exagerada del gobierno.
El domingo anterior, unas 10.000 personas se movilizaron por la capital asutríaca protestando contra el confinamiento.
Aunque el cambio a una mascarilla más “profesional” es bienvenido, algunos virólogos en Alemania -donde la región de Baviera ya ordena el uso obligatorio de FFP2 y el gobierno considera hacer la medida efectiva en todo el país- advierten cautela.
Uno señalan que las mascarillas FFP2 no son efectivas si no se llevan ajustadas, siguiendo las guías de un profesional.
“La gente terminará respirando a través del espacio entre la cara y la mascarilla en lugar de a través del filtro”, declaró Jonas Schmidt-Chanasit, profesor de arbovirología de la Universidad de Hamburgo, al diario The Guardian.
Otros virólogos también indicaron que las barbas evitan que la mascarilla logre sellarse efectivamente alrededor de la cara.
Schmidt-Chanasit reconoció que la FFP2 podría ser útil en casos urgentes donde no hay suficiente garantía de ventilación pero manifestó su escepticismo para el uso en el transporte público donde hay otras maneras de evitar el riesgo de aerosoles y los pasajeros estarían obligados a usar la mascarilla más de los 75 minutos recomendados.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/2020/10/06/5f7c83e446163f25058b4592.html
Constancia de no antecedentes penales ¡ya se puede tramitar en línea!; conoce los detalles
06/10/2020 10:13 CDTTramita la constancia de no antecedentes penales en línea |
a constancia de antecedentes no penales reducirá su tiempo para adquirirla y se involucrará con el sistema digital, pues el trámite ya está disponible en línea en la
y pasará de tener que esperar de una a dos semanas a estar lista en 24 horas.Además, también se podrá tramitar la constancia de antecedentes no registrales y será un proceso con la misma cantidad de tiempo.¿Qué beneficios traerá esto? En 2019, se recibieron alrededor de 105 mil solicitudes entre estos dos trámites, por lo que su digitalización será de muchísima ayuda para las personas que buscan un empleo o necesitan un trámite migratorio, así lo confirmó José Merino, titular de la Agencia Digital de Innovación Pública (ADIP)."De cara a la reactivación de la economía de la ciudad nos pareció que este es un trámite que por sus características merecía prioridad para ser digitalizado", mencionó en una videoconferencia.Por otra parte, Eduardo Clark García, director general del Gobierno Digital en la ADIP, mencionó que buscan que el adquirir un empleo se vuelva algo más sencillo a través de esta solución digital."Queremos que la gente pueda conseguir empleo de forma sencilla y pueda acceder a este trámite como evitar los traslados innecesarios y conglomeraciones de personas en las ventanillas gubernamentales".¿Dónde se tramita la constancia de no antecedentes?Ambos trámites pueden realizarse en una solicitud a través de la página www.noantecedentes.cdmx.gob.mx .¿Cuáles son los pasos a seguir para sacar la constancia de no antecedentes penales en línea? 1. Ingresar a 2. Tener Llave CDMX o darla de alta en 3. Protesta de verdad4. Indicar la razón del trámite5. Subir documentos desde la computadora o tomarles foto desde el celular y subir las fotos6. Se generará un folio para seguimiento7. Finalmente, llegará la constancia firmada digitalmente y con un código QRCabe recalcar que las autoridades afirmaron que este proceso es seguro y tiene varios candados de seguridad para evitar falsificaciones.TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Noviembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.reporteindigo.com/reporte/centro-medico-naval-contra-el-covid-19-atencion-salud-poblacion-personal/
Honor, lealtad, deber y patriotismo. Ese es el lema que la Secretaría de Marina (Semar) ha reafirmado durante la pandemia de coronavirus. Como parte del Plan Marina COVID, el Gobierno de México habilitó el Centro Médico Naval, ubicado en la alcaldía Coyoacán, para atender tanto a derechohabientes como a la población civil. Desde el 15 de marzo, este hospital de la Armada de México comenzó con la atención de pacientes con coronavirus.
Hernández Bolón y Hurtado Mata llevan más de una década de servicio gracias al apoyo de sus esposas e hijos y al impulso de sus hermanos
En el Centro Médico Naval, al Sur de la Ciudad de México todas las personas que lleguen a la puerta 3 pueden ser atendidas después de pasar por diferentes filtros. La Marina, incluso, sale a las calles a buscar algún paciente positivo que requiera ser trasladado de forma inmediata a través de sus ambulancias aéreas y terrestres.
El ala del hospital adaptada para la emergencia sanitaria cuenta con 140 camas para quienes presenten síntomas graves de COVID-19. Ahí, Jesús Marciano Hernández Bolón, teniente de Navío del Servicio de Sanidad Naval, y Luis Roberto Hurtado Mata, tercer maestre lavandero, están al servicio de la gente.
Pacientes a buen puerto en el Centro Médico Naval
En México, la frase “llegar a buen puerto” se refiere a superar una situación difícil. Jesús Marciano Hernández Bolón, responsable del turno matutino del Servicio de Urgencias Respiratorias, adscrito al Centro Médico Naval, la usa para referirse a su labor en la primera línea de combate contra la pandemia de COVID-19.
“Otra de nuestras funciones es la coordinación de los servicios que se requieren para llevar a buen puerto a nuestros pacientes, ya sea críticos o estables”, cuenta a Reporte Índigo.
La Semar ofreció capacitación con recomendaciones de la Secretaría de Salud y la Organización Mundial de la Salud (OMS) para que el personal médico estuviera preparado ante el primer caso confirmado en el país, el 27 de febrero.
“Al inicio lo vimos con un poco de temor y miedo ante la nueva presencia del virus SARS-CoV-2 ya que a nivel mundial veíamos los índices de muerte que incrementaban, pero la Secretaría de Marina y el Centro Médico redoblaron esfuerzos y nos encontrábamos preparados”, cuenta.
Para Hernández Bolón, las jornadas laborales comienzan a las siete y media de la mañana. Tiene 30 minutos para equiparse con traje de bioseguridad tipo overol, gafas, goggles, careta, cubrebocas N95, botas y gorro
“Fuimos agarrando esa confianza al grado de que si la gente tosía no había problema porque sabíamos que contábamos con el equipo y la capacidad para poder llevar este padecimiento a buen puerto”, insiste el marino
El teniente explica que todos los recursos humanos, materiales y tecnológicos del hospital están disponibles para dar de alta a los pacientes y que se reencuentren con su familia tras el aislamiento. Él, por ejemplo, sin el apoyo de su esposa, con un embarazo de cuatro meses, de sus hijos de 11 y 3 años, y de su hermano no estaría haciendo frente a la pandemia.
“Agradezco a mi esposa y a mis hijos que han tenido paciencia y a mi hermano Miguel Ángel Hernández. Gracias a él conocí un tríptico que decía planteles navales y participé en la primera etapa en Tabasco, de donde soy originario. La segunda etapa la pasé en Veracruz”, comenta.
El 4 de agosto de 2020 Jesús Marciano Hernández Bolón cumplió 17 años de servicio en esta institución.
“En lo personal he concluido mis estudios a nivel licenciatura y en lo militar he ido escalando en grados desde primer maestre hasta teniente de navío, el que el día de hoy ostento”, se enorgullece.
Una familia de lavandería naval
Luis Roberto Hurtado Mata, tercer maestre lavandero, también agradece a su familia por apoyar el trabajo que desde hace 12 años desempeña en la Armada de México.
“Vengo de una familia naval, tengo tíos y abuelos que pertenecieron a esta noble institución. Posteriormente entró mi hermano, él me lleva cuatro años de edad y es también lavandero. Me comentó de su trabajo, que si no me interesaba ingresar y a mí sí me llamaba la atención, y me impulsó para que yo consiguiera una vacante aquí”, recuerda en entrevista.
No sólo se cuida para no contagiar a su esposa e hijos de 4 y casi 2 años. Expresa que a partir de que inició la contingencia sanitaria utiliza la bicicleta como medio de transporte para no exponer a la gente.
Desde que entró a la Semar, no ha cambiado de área porque le apasiona donde está. Para él la lavandería es un servicio importante, sobre todo ahora con la pandemia de COVID-19.
“Lo que más me gusta es aportar ese pequeño grano de arena. Muchas veces estas áreas no son tan vistas pero son importantes para que el paciente se sienta cómodo y tenga una estancia confortable”, afirma.
A las seis de la mañana sale de su casa para llegar al Centro Médico Naval y comenzar la guardia de 24 horas entre secadoras de 90 kilos y lavadoras de 120. Son 18 compañeros capacitados para recolectar, separar, lavar, extraer, secar, doblar y entregar la ropa de cama, de pacientes y quirúrgica.
“Primero fue la capacitación para hacernos tomar conciencia. Al principio la carga de trabajo era mayor, al paso del tiempo ha disminuido pero no termina de ser mucha”, dice.
Son entre 500 y 600 kilos de ropa COVID-19 que se lavan al día y que se recolectan en cuatro horarios: a las once y cinco horas de la tarde y la mañana. El proceso de limpieza dura 40 o 45 minutos.
Ha sufrido un transformación el área ya que nosotros estábamos acostumbrados a otro tipo de proceso de lavado. Tuvimos que agregar más detergentes, cloro, también se manejan temperaturas aparte de las que ya tienen las lavadoras y secadoras
Luis Roberto Hurtado Mata
Tercer maestre lavandero
También puedes leer:
La diputada local, Ivonne Bustos, exhortó al secretario de Salud, Jorge Alcocer, que contemple a los funcionarios de casilla como grupo prioritario en el plan de vacunación
En Servicios de Agua y Drenaje de Monterrey, a cargo de Gerardo Garza, 863 empleados han presentado síntomas o pruebas positivas de coronavirus y 13 trabajadores han fallecido
El gobernador Jaime Rodríguez y el secretario de Salud Manuel de la O Cavazos no han informado de la estrategia integral que incluía georreferenciación para combatir la pandemia de COVID-19 en colonias prioritarias de Nuevo León
Suscríbete y recibe diariamente nuestro Newsletter y acceso ilimitado a toda la información de Reporte Indigo
IndigoPlay
Cerrar
Comparte
Cerrar
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/10/maria-fernanda-michoacan-hallan-cuerpo/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Hallan el cuerpo de María, estudiante de Diseño, bajo un puente en Morelia, Michoacán
María tenía 19 años y estudiaba el tercer semestre de la carrera de Diseño en la Universidad De La Salle de Morelia.
Por
8 de octubre, 2020
Comparte
El cuerpo de María Fernanda Méndez Zamudio, estudiante de 19 años, fue encontrado debajo de un puente vehicular en la ciudad de Morelia, Michoacán, tras desaparecer el pasado domingo.
De acuerdo con las primeras investigaciones, María salió de su casa el domingo 4 de octubre para asistir a una fiesta.
Sus familiares relataron a medios locales que, horas más tarde, durante la madrugada del lunes, el exnovio de María se comunicó con ellos para informales que ambos se habían encontrado pero que discutieron y ella lo dejó, por lo que desconocía su paradero.
El sujeto les dijo que la discusión ocurrió en su auto, muy cerca del puente vehicular que conduce hacia Salamanca.
Según su versión, tras la discusión, María bajó del automóvil y corrió con rumbo desconocido.
Cuando los familiares de la joven llegaron a dicho puente, ubicado frente a la avenida Mil Cumbres, en la colonia Lomas del Tecnológico, notaron que la Policía Municipal tenía acordonada la zona.
Al presentarse, las autoridades les informaron que habían encontrado el cuerpo de María debajo del puente. La joven universitaria presentaba varias heridas, al parecer por atropellamiento.
Por las condiciones en las que se dio la muerte, la familia de María pidió a las autoridades que no se descarte ninguna línea de investigación.
María estudiaba el tercer semestre de la carrera de Diseño Gráfico en la Universidad De La Salle de Morelia.
Tras conocer la noticia, familiares y amigos exigieron justicia y el esclarecimiento de los hechos.
La Universidad La Salle de Morelia expresó sus condolencias a través de redes sociales.
Unidos en oración 🙏🏼
Posted by
on
Hasta el momento las autoridades estatales no han brindado mayor información sobre el caso.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
COVID-19: las 4 señales de alerta que indican el surgimiento de variantes peligrosas
Cuando las tasas de contagio son altas es probable que han surgido nuevas variantes Estas son las situaciones que deben ser una señal de alerta de mutaciones peligrosas.
Por
11 de febrero, 2021
Comparte
PA MediaReino Unido es uno de los países afectados por variantes que parecen ser más contagiosas.
En noviembre de 2020, fue impuesto un confinamiento en Reino Unido. Nadie podía salir de casa, excepto para actividades esenciales, como ir al mercado. Poco a poco, las tasas de infección empezaron a bajar en el país, excepto en Kent.
A pesar de las estrictas reglas contra el movimiento de personas, la covid-19 continuó avanzando en ese condado en el sureste de Inglaterra y los hospitales se llenaron rápidamente de personas infectadas.
En Sudáfrica, en octubre de 2020, una nueva ola de covid-19 comenzó repentinamente a invadir la provincia de Eastern Cape.
La tasa de personas infectadas era mucho más alta que en otras áreas del país, donde el número de casos se estaba estabilizando después del primer brote de covid-19.
En la ciudad brasileña de Manaos, una crisis sin precedentes alcanzó su punto máximo el 15 de enero, cuando los hospitales abarrotados se quedaron sin oxígeno.
La ciudad, capital del estado Amazonas, ya muy afectada por la primera ola de covid-19, estaba experimentando una nueva explosión de la enfermedad.
En los tres casos, nuevas variantes, más contagiosas, jugaron un papel importante en el caos provocado por las altas tasas de infecciones y hospitalizaciones.
Y la tendencia es que continúen ocurriendo otras mutaciones mientras el virus esté en circulación.
Según los investigadores entrevistados por BBC News Brasil, hay cuatro señales de advertencia particularmente importantes para monitorear nuevas variantes:
Aumento de hospitalizaciones
Evidencia de reinfección
Cambios en los síntomas y la gravedad de la enfermedad
Cambios en los grupos de edad más infectados.
Estar atento a estas pistas para identificar mutaciones peligrosas lo antes posible es esencial para evitar que se propaguen y mitigar el daño.
Los principales riesgos son que el virus se vuelva más letal, más contagioso y más resistente a las vacunas y al sistema inmunológico humano.
1. Aumento de hospitalizaciones
Una de las principales señales de alerta sobre la posibilidad de una nueva variante en una zona es que ocurra un aumento brusco de hospitalizaciones y muertes por covid-19.
En ese caso, los investigadores primero verifican si hay una explicación humana.
EPAReino Unido impuso una serie de duras medidas para tratar de atajar la llegada de nuevas variantes.
Por ejemplo, si el gobierno local relajó las reglas de contacto social en las semanas previas al brote o si ocurrió poco después de la temporada navideña.
Si no hay una explicación razonable para que una zona experimente un aumento repentino de las infecciones, es una señal de advertencia sobre la posibilidad de que una variante más contagiosa circula en esa región.
Fue esta “luz amarilla” la que llevó a los científicos de Sudáfrica a movilizar esfuerzos para identificar cambios genéticos en el coronavirus que circula en la provincia de Eastern Cape.
Si bien todo el país estaba experimentando una estabilización en las infecciones a principios de octubre de 2020, casi tres meses después del máximo de la primera ola de covid-19 allí, la ciudad de Nelson Mandela Bay estaba experimentando un aumento exponencial de las hospitalizaciones.
En noviembre, investigadores de la Universidad de KwaZulu-Natal en Durban, Sudáfrica, secuenciaron el virus de personas infectadas en esa ciudad y encontraron que era una variante con 20 mutaciones, un número considerado alto para Sars-CoV-2.
Pronto, la covid-19 se propagó nuevamente por todo el país, provocando una nueva ola con un pico de infección mayor que el primero.
La alta tasa de infección llevó a los científicos a sospechar que sería una versión más contagiosa del virus.
ReutersEl aumento repentino en las hospitalizaciones es una de las señales de una posible nueva variante.
Luego identificaron dos mutaciones de especial preocupación que más tarde se encontrarían en la variante descubierta en Manaos: la N501Y y la E484K.
Ambas mutaciones están localizadas en la “espiga” de Sars-CoV-2, como se le llama a la proteína que sirve como punto de conexión entre el coronavirus y las células del cuerpo humano.
La N501Y hace que el virus sea más contagioso, mientras que la E484K evita la acción de los anticuerpos neutralizantes, que se ubican entre la espiga y las células humanas para evitar que el virus se multiplique.
Esta última mutación preocupa especialmente a los científicos porque parece reducir la eficacia de las vacunas y se sospecha que facilitan la reinfección en personas que ya fueron contagiadas por el virus original.
Aquí es donde entra la segunda señal de advertencia sobre la presencia de nuevas variantes.
2. Incidencia de reinfecciones
Si una localidad comienza a notar un aumento en las infecciones de personas que dicen haber contraído covid-19 anteriormente, este es otro factor de alerta de la posible presencia de variantes, especialmente si el nuevo contagio se ha producido en un período corto de tiempo.
La investigación realizada por la agencia de salud pública del gobierno británico, Public Health England, encontró que la mayoría de las personas que ha contraído covid-19 (83%) tiene inmunidad durante al menos cinco meses.
Si un número considerable de personas que ya han sido infectadas comienzan a dar positivo por covid-19, puede ser que haya una variante en circulación capaz de eludir los anticuerpos producidos por el sistema inmunológico después de una primera infección.
La reinfección por otra variante es una de las hipótesis investigadas para explicar el aumento en las hospitalizaciones y muertes ocurridas en enero en Manaos, Brasil.
Getty ImagesLa vacunación masiva ya empezó en varios países de América Latina.
La ciudad ya había sufrido mucho por la primera ola de la enfermedad. Y una investigación publicada en la revista Science el 9 de diciembre estimó que el 76% de la población ya habría contraído covid-19.
En teoría, este número (si es correcto) sería un porcentaje suficiente para generar la llamada inmunidad de grupo, cuando el elevado número de personas con anticuerpos es capaz de detener la circulación de la enfermedad porque al virus se le dificulta encontrar personas vulnerables y pierde fuerza.
Pero en enero, los hospitales de la capital amazónica comenzaron a llenarse rápidamente hasta el punto que la estructura de salud pública se vio desbordada y decenas de personas murieron por falta de oxígeno.
Una hipótesis para este nuevo pico en casos de covid-19 es que parte de ellos se debió a reinfecciones por la variante P.1, que circulaba en Manaos en ese momento.
El virólogo Felipe Naveca, quien participó en la secuenciación de esta variante, explica que es difícil confirmar casos masivos de reinfección, pues el paciente debe someterse a dos pruebas de covid-19 con resultados positivos en un intervalo de 90 días, además de secuenciar dos cepas diferentes del virus.
“Esto muchas veces no se logra porque la persona busca atención médica al final de la infección. Pero creo que hay varios casos de reinfección. Tenemos algunos por confirmar”, dijo el investigador, quien forma parte del Instituto Leônidas & Maria Deane (ILMD / FioCruz).
3. Cambio en los síntomas y la gravedad
Otro signo de la posible aparición de una variante es un cambio constante en los síntomas de quienes dan positivo en la prueba de covid-19 o un aumento significativo en los casos graves de la enfermedad.
Estos factores indicarían la presencia de mutaciones que interactúan de forma diferente con las células humanas, provocando reacciones distintas a las provocadas por la cepa original del coronavirus.
Science Photo LibraryCuando un número considerable de personas se contagian puede ser que haya una nueva variante circulando.
Por ahora, no hay evidencia concluyente de que las variantes encontradas en Manaos, Sudáfrica y Reino Unido provoquen síntomas diferentes o sean más agresivas.
Pero debido a que son más transmisibles, pueden aumentar rápidamente el número de personas infectadas, provocando altas tasas de internamientos en los hospitales y más muertes.
Además, debido a que pueden asegurar una unión más eficaz de las partículas del virus en la célula humana y evitan la acción de los anticuerpos, las mutaciones N501Y y E484K terminan produciendo cargas virales más altas en los infectados.
Y las cargas virales altas están relacionadas con condiciones más graves de la enfermedad.
“Los estudios indican que estas variantes permiten que el virus se conecte a la célula de una manera más eficiente y sólida. Y que más virus se adhieran a cada célula. Entonces, tenemos una mayor tasa de reproducción del virus en el cuerpo”, explica el virólogo Julian Tang, de la Universidad de Leicester, Reino Unido.
La investigación preliminar publicada por el gobierno británico el 22 de enero estimó que la variante encontrada en Kent (Reino Unido) podría ser hasta un 30% más mortal que el virus original.
Según el estudio, entre 1.000 personas de 60 años infectadas por la variante antigua, posiblemente 10 morirán. Con la variante identificada en Kent, ese número se eleva a 13.
4. Cambio en el grupo de edad infectado
Finalmente, otro signo a observar es un eventual contagio más acelerado entre personas de grupos de edad poco afectados por la cepa original del coronavirus.
Es decir, si más niños y adolescentes comienzan a infectarse o presentan casos más severos de covid-19, esto sería indicativo de una variante con mutaciones capaces de mejorar la conexión entre la proteína espiga del virus y los receptores de las células de los jóvenes.
Los estudios indican que los niños se ven menos afectados por el coronavirus porque tienen menos receptores en el pulmón capaces de reconocer y conectarse a la proteína espiga.
EPALo preocupante es que surja una nueva variante que pueda burlar a las vacunas, dicen los expertos.
Sigue sin haber estudios concluyentes sobre el impacto de las variantes en los niños.
Pero el gobierno británico ya ha dicho que hay evidencia de una mayor transmisión de la variante de Reino Unido entre los niños.
Esto ayudaría a explicar la rapidez con la que esta variante se extendió por todo el territorio, convirtiéndose en el virus dominante en Inglaterra.
Ante la sospecha de que el virus estaría infectando a más niños y jóvenes, el primer ministro, Boris Johnson, ordenó el cierre de las escuelas al menos hasta el 8 de marzo.
La reapertura dependerá de las tasas de vacunación entre la población más vulnerable.
¿Cómo frenar la aparición de nuevas variantes?
Si bien el virus está circulando con tasas de transmisión significativas, existe el riesgo de que surjan nuevas variantes, señala la microbióloga Ana Paula Fernandes, investigadora del Centro de Tecnología en Vacunas y Diagnóstico de la Universidad Federal de Minas Gerais (Brasil).
“Cuantas más personas infectadas haya en una población, mayor es la posibilidad de que aparezca una variante”, dice Fernandes, quien también es coordinadora de la red nacional de diagnóstico, que une a diferentes universidades e institutos de investigación de Brasil para responder a la pandemia.
“Sin medidas de contención y sin una amplia cobertura de vacunación, puede surgir una variante que eluda completamente las vacunas. Esto es una preocupación”, agrega.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://eldemocrata.com/datos-coronavirus-en-veracruz/
octubre 5, 2020 Redacción/Xalapa.- En seguimiento al panorama del coronavirus en Veracruz, la Secretaría de Salud informa que al corte de las 19:00 horas del domingo 04 de Octubre ha sido confirmados 101 nuevos casos de coronavirus en la Entidad, dejando un total de 33 mil 806.Hasta el momento hay registro de 4 mil 463 (+4 nuevos) decesos positivos a coronavirus en 170 demarcaciones y 2 mil 558 sospechosos en 145 municipiosLos números por municipio se encuentran así:Veracruz 7638 Xalapa 2189 Coatzacoalcos 2032Orizaba 1897Córdoba 1880Poza Rica de Hidalgo 1692Tuxpan 967Minatitlán 951Boca del Río 846Cosamaloapan de Carpio 762Fortín 567Río Blanco 549
Recuerda que las unidades médicas siguen ofreciendo atención para enfermedades no relacionadas con la emergencia sanitaria; de octubre a diciembre acude a ellas para recibir la vacuna contra la influenza, es gratuita.La meta es aplicar dos millones 389 mil 564 dosis, de las cuales un millón 362 mil 681 serán para niñas y niños de 6 meses a 5 años de edad, adultos mayores a partir de los 60 y población con factores de riesgo: VIH, inmunosupresión, neumopatía (congénita o crónica), asma, obesidad, diabetes, hipertensión, cardiopatía (congénita o crónica), nefropatía y cáncer.
Etiquetas
Relacionados
Entradas recientes
© Copyright 2021, All Rights Reserved  |  Quatro Media Telecomunicaciones
Acceso
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/en-veracruz-440-ninos-y-adolescentes-se-han-contagiado-de-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa, Ver. En Veracruz, 440 menores de edad han sido contagiados por el virus del COVID-19, informó la Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional de Protección Integral de Niñas, Niños y Adolescentes (SIPINNA).
De acuerdo con el reporte, a nivel nacional de abril a octubre la cifra de menores contagiados asciende a 26 mil 809 niñas, niños y adolescentes, además, 282 han fallecido.
Te puede interesar:
En cuanto a los casos de contagio, señala que el grupo de 12 a 17 años es el que ha presentado el mayor número de casos positivos.
Es Tabasco el primer lugar a nivel nacional con mil 149 casos registrados del virus SARS-Cov2; le siguen Nuevo León con mil 117, San Luis Potosí 856 y Puebla con 845.
En cuanto a las defunciones, la mayoría han ocurrido en Nuevo León y Tabasco, mientras que en la Ciudad de México no se han presentado casos mortales.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/11-municipios-son-un-foco-rojo-de-contagios-covid-19-ss-coronavirus-secretaria-de-salud-estatal-alerta-5873344.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 10 de octubre de 2020
11 municipios son un foco rojo de contagios Covid-19: SS
Fortín, Pánuco, Ixtaczoquitlán, Martínez de la Torre, Medellín, Papantla, San Andrés Tuxtla, Nogales, Cosamaloapan, La Antigua e Ixhuatlancillo registran un alza en casos sospechosos activos
Foto: Rogelio Morales | Cuartoscuro
Maribel Sánchez | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-Las autoridades sanitarias del Estado alertan que Fortín, Pánuco, Ixtaczoquitlán, Martínez de la Torre, Medellín, Papantla, San Andrés Tuxtla, Nogales, Cosamaloapan, La Antigua e Ixhuatlancillo registran un alza en casos sospechosos activos de Covid-19 que, de resultar positivos, contribuirán a dispersar la enfermedad. A estas demarcaciones se suman las que han mantenido una intensa actividad: Veracruz, Xalapa, Coatzacoalcos, Orizaba, Córdoba, Poza Rica, Tuxpan, Minatitlán y Boca del Río.
La información difundida tiene que ver con lo anunciado el pasado 8 de octubre, cuando Dulce María Espejo, jefa de vigilancia epidemiológica de la Secretaría de Salud de Veracruz, explicó que hay nuevos lineamientos federales para contabilizar los casos sospechosos de Covid-19 en cada una de las entidades, los cuales establecen los casos actuales y los contactos de casos confirmados que, “aun cuando no se les haya tomado muestra, se determine su estatus clínico epidemiológico”.Y es que de 2 mil 587 sospechosos que había el 7 de octubre, el 8 ascendió a 9 mil 336, es decir, 6 mil 749 más.En los días posteriores, los registros son los siguientes: el 9 de octubre, 9 mil 471 y el 10 de octubre, 9 mil 509.Pese a que aún no hay resultados significativos que impacten en el número de casos confirmados como positivos, sí hubo un aumento alarmante de casos sospechosos en lugares específicos. Al corte de las 21:30 horas del 10 de octubre, Coatzacoalcos, que el día 7 solo tenía 80 pasó a mil 1977; el puerto de Veracruz, de 521 a mil 194; Xalapa, de 225 a 637; Orizaba, de 145 a 368; Córdoba, de 184 a 645; Poza Rica, de 109 a 779; Tuxpan, de 148 a 216; Minatitlán, de 37 a 135; Boca del Río, de 84 a 209; Cosamaloapan, de 23 a 62; Fortín, de 74 a 201; Río Blanco, de 40 a 92; Pánuco, de 73 a 148.
En municipios cercanos a la capital del estado, Coatepec pasó de 17 a 85 y Banderilla de 2 a 14. En cuanto al grupo de ciudades que mencionó inicialmente la Secretaría, Ixtaczoquitlán tenía 27 casos sospechosos y ahora tiene 67; Martínez de la Torre, 24 y ahora 160; Medellín, 27 y ahora 81; La Antigua pasó de 27 a 69; Papantla, de 36 a 185; San Andrés Tuxtla, de 23 a 89; Nogales, de 18 a 44, y Cosamaloapan, de 23 a 62. A partir del conteo con las nuevas indicaciones, solo el 8 de octubre hubo un incremento que rompió con la tendencia de menos de 200 casos positivos por día, pues a los 34 mil 196 existentes se les agregó 389, para dar un total de 34 mil 587. El 10 de octubre están documentados 34 mil 832 casos positivos acumulados de Covid-19 en la entidad.
Xalapa, Ver.-Las autoridades sanitarias del Estado alertan que Fortín, Pánuco, Ixtaczoquitlán, Martínez de la Torre, Medellín, Papantla, San Andrés Tuxtla, Nogales, Cosamaloapan, La Antigua e Ixhuatlancillo registran un alza en casos sospechosos activos de Covid-19 que, de resultar positivos, contribuirán a dispersar la enfermedad. A estas demarcaciones se suman las que han mantenido una intensa actividad: Veracruz, Xalapa, Coatzacoalcos, Orizaba, Córdoba, Poza Rica, Tuxpan, Minatitlán y Boca del Río.
La información difundida tiene que ver con lo anunciado el pasado 8 de octubre, cuando Dulce María Espejo, jefa de vigilancia epidemiológica de la Secretaría de Salud de Veracruz, explicó que hay nuevos lineamientos federales para contabilizar los casos sospechosos de Covid-19 en cada una de las entidades, los cuales establecen los casos actuales y los contactos de casos confirmados que, “aun cuando no se les haya tomado muestra, se determine su estatus clínico epidemiológico”.Y es que de 2 mil 587 sospechosos que había el 7 de octubre, el 8 ascendió a 9 mil 336, es decir, 6 mil 749 más.En los días posteriores, los registros son los siguientes: el 9 de octubre, 9 mil 471 y el 10 de octubre, 9 mil 509.Pese a que aún no hay resultados significativos que impacten en el número de casos confirmados como positivos, sí hubo un aumento alarmante de casos sospechosos en lugares específicos. Al corte de las 21:30 horas del 10 de octubre, Coatzacoalcos, que el día 7 solo tenía 80 pasó a mil 1977; el puerto de Veracruz, de 521 a mil 194; Xalapa, de 225 a 637; Orizaba, de 145 a 368; Córdoba, de 184 a 645; Poza Rica, de 109 a 779; Tuxpan, de 148 a 216; Minatitlán, de 37 a 135; Boca del Río, de 84 a 209; Cosamaloapan, de 23 a 62; Fortín, de 74 a 201; Río Blanco, de 40 a 92; Pánuco, de 73 a 148.
En municipios cercanos a la capital del estado, Coatepec pasó de 17 a 85 y Banderilla de 2 a 14. En cuanto al grupo de ciudades que mencionó inicialmente la Secretaría, Ixtaczoquitlán tenía 27 casos sospechosos y ahora tiene 67; Martínez de la Torre, 24 y ahora 160; Medellín, 27 y ahora 81; La Antigua pasó de 27 a 69; Papantla, de 36 a 185; San Andrés Tuxtla, de 23 a 89; Nogales, de 18 a 44, y Cosamaloapan, de 23 a 62. A partir del conteo con las nuevas indicaciones, solo el 8 de octubre hubo un incremento que rompió con la tendencia de menos de 200 casos positivos por día, pues a los 34 mil 196 existentes se les agregó 389, para dar un total de 34 mil 587. El 10 de octubre están documentados 34 mil 832 casos positivos acumulados de Covid-19 en la entidad.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://www.ganaderia.com/destacado/Ganaderos-en-Zacatecas-calificaron-al-programa-Credito-Ganadero-a-la-Palabra-como-un-fracaso
W GRACIAS POR TU COMENTARIO Se encuentra en un proceso de moderación, será publicado a la brevedad.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU COMENTARIO Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU PUBLICACIÓN Se encuentra en un proceso de moderación, será publicado a la brevedad.
W GRACIAS En breve te daremos a conocer información de nuestros servicios.
W GRACIAS POR ENVIAR SU INFORMACIÓN Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU COMENTARIO Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS Su solicitud ha sido enviada con éxito.
W GRACIAS POR TU VOTO Su voto ha sido registrado con éxito.
W ERROR!
W INICIAR SESIÓN
/
/
/ Ganaderos en Zacatecas calificaron al programa Crédito Ganadero a la Palabra como un fracaso
Ganaderos en Zacatecas calificaron al programa Crédito Ganadero a la Palabra como un fracaso
Redacción Ganaderia.com
Q Octubre 05, 2020 G 940
k 0 j 0
i
A A A
COMENTARIOS
jose duarte |
California, Estados Unidos09 de Oct, 2020 11:16:26 am
k 0 j 0
RESPONDER
COMENTAR ESTA NOTICIA S
Para comentar sobre esta noticia es necesario ser un usuario registrado.
COMENTAR ESTA NOTICIA S
Para comentar sobre esta noticia es necesario ser un usuario registrado.
CONTÁCTANOS Email
Teléfono +52 (231) 312-4060
MAPA DE SITIO
MI PERFIL
Información personal Preferencias Favoritos Historial
REGÍSTRATE AL NEWSLETTER Registrándote al Newsletter, recibirás gratuitamente todas las novedades que tenemos para ti.
GRACIAS POR SUSCRIBIRSE SU CORREO YA ESTÁ REGISTRADO
Derechos reservados © 2000 - 2021, Pecuarios.com,
W INICIAR SESIÓN
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/escalan-casos-sospechosos-de-covid-en-veracruz-mas-de-300-en-24-horas/442589
Escalan casos sospechosos de covid en Veracruz más de 300% en 24 horasMARCELO L. BERMUDEZLa Secretaría de Salud el estado actualizó las cifras de covid-19 en Veracruz e informó que los casos sospechosos aumentaron de 2 mil 587 a 9 mil 336, en tan solo 24 horas.El aumento de casos representa un 359 por ciento más que el día anterior, o sea 6 mil 749 personas con síntomas sospechosos a covid-19.De acuerdo con los datos de salud, solamente un porcentaje relativamente pequeño de casos sospechosos se confirma como positivo para el covid-19, sin embargo, se debe esperar hasta las autoridades informen los casos que resulten confirmados de contagio.Te puede interesarCabe recordar que recientemente en el municipio de Veracruz se han realizado eventos masivos, que se contraponen a lo recomendado por la Organización Mundial de la Salud, la Secretaría de Salud federal y estatal.El Ayuntamiento de Veracruz invitó a la población a los eventos culturales y comerciales durante los fines de semana, en la avenida Independencia del Centro Histórico.Con el programa piloto de Independencia Peatonal, durante los sábados y domingos de este mes, la avenida se cierra al paso de vehículos y los comercios utilizan el espacio para atender clientes, además que se realizan conciertos y eventos culturales. puerto en semáforo rojo, y así las cosas en Los Portales del centro de la ciudad.Y las autoridades apoyan esto.
— Teresa Mendoza ?? (@MaTere_Mendoza)
El alcalde de Veracruz, Fernando Yunes Márquez, indicó que a pesar de la aglomeración asistir a la zona es más seguro que estar en un lugar cerrado, y el ayuntamiento fomenta el uso de cubrebocas durante el evento.Sin embargo, por medio de videos en redes sociales se ha visto que durante los bailes y conciertos de la noche, los asistentes rompen el protocolo de sana distancia y se quitan el cubrebocas, por lo que el riesgo de contagio aumenta.Este fin de semana, del 9 al 11 de octubre, se realizará de nuevo el evento Independencia Peatonal.Asimismo, durante varios días de la semana se puede observar la gran cantidad de personas que asiste a las playas, en especial Villa del Mar, en la que se han registrado aglomeraciones de bañistas.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/no-bajar-guardia-para-mantener-semaforo-amarillo-pide-cuitlahuac-salud-pandemia-contafios-sintomas-coronavirus-5876248.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 11 de octubre de 2020
No bajar guardia para mantener semáforo amarillo, pide Cuitláhuac
Recordó que, pese al color establecido, se continúa en el riesgo epidémico poblacional moderado
Foto: Cortesía | Gobierno del Estado
Itzel Molina | Diario de Xalapa
El gobernador del Estado, Cuitláhuac García Jiménez, solicitó a la población seguir atendiendo las recomendaciones de las autoridades sanitarias, a fin de mantener el color amarillo en el semáforo epidemiológico nacional y, con ello, cumplir la meta que es llegar al color verde.Recordó que el pasado viernes se anunció que Veracruz inicia la semana en color amarillo; sin embargo, en septiembre pasado este hecho ya se había registrado y ante el número de casos positivos en pocos días nuevamente se asignó a la entidad el color naranja.
“Esto trae responsabilidades importantes porque no queremos repetir la historia de haber pasado al amarillo y de inmediato regresar al color naranja, recuerden que el objetivo es llegar al color verde”, dijo.Explicó que se obtuvo dicho logro, ya que las campañas y acciones que se hicieron con la guía de los especialistas tanto estatales como nacionales funcionaron y, por lo tanto, se logró aplanar la curva de contagios.“El pico del momento crítico nunca se alcanzó, aunque sí hubo consecuencias porque se extendió el periodo de pandemia, esto fue mejor que llegar a tener los hospitales a tope y en una crisis que, por fortuna, no llegó porque la gente tomó conciencia a través de las campañas”, expuso.En un video, en el que estuvo acompañado por el titular de la Secretarías de Salud estatal, Roberto Ramos Alor, refirió que las campañas Aplanemos la curva ahora, No aflojemos, la jornada nacional de Sana Distancia, así como los decretos de reducción de movilidad provocaron un descenso de los casos activos de coronavirus.Además, destacó que se pasó del color naranja al amarillo porque las tasas de incidencia de casos activos, de mortalidad y hospitalización descendieron y, por fortuna, ninguna incrementó.
Mensaje importante sobre COVID-19.Nuestro estado iniciará la semana con el semáforo epidemiológico en color amarillo, o sea de riesgo moderado. Esto nos compromete a continuar atendiendo las medidas sanitarias y no confiarnos.▶️
— Cuitláhuac García (@CuitlahuacGJ)
Recordó que, pese al color establecido, se continúa en el riesgo epidémico poblacional moderado, lo que significa que el virus sigue presente.“El coronavirus sigue presente, todavía hay personas que corren el riesgo de contagiarse, por lo tanto, les pedimos que atiendan las medidas sanitarias que corresponden al color amarillo que el Comité Técnico de Salud informará, atendamos las recomendaciones de los especialistas, cuidemos nuestra salud”, agregó.
El gobernador del Estado, Cuitláhuac García Jiménez, solicitó a la población seguir atendiendo las recomendaciones de las autoridades sanitarias, a fin de mantener el color amarillo en el semáforo epidemiológico nacional y, con ello, cumplir la meta que es llegar al color verde.Recordó que el pasado viernes se anunció que Veracruz inicia la semana en color amarillo; sin embargo, en septiembre pasado este hecho ya se había registrado y ante el número de casos positivos en pocos días nuevamente se asignó a la entidad el color naranja.
“Esto trae responsabilidades importantes porque no queremos repetir la historia de haber pasado al amarillo y de inmediato regresar al color naranja, recuerden que el objetivo es llegar al color verde”, dijo.Explicó que se obtuvo dicho logro, ya que las campañas y acciones que se hicieron con la guía de los especialistas tanto estatales como nacionales funcionaron y, por lo tanto, se logró aplanar la curva de contagios.“El pico del momento crítico nunca se alcanzó, aunque sí hubo consecuencias porque se extendió el periodo de pandemia, esto fue mejor que llegar a tener los hospitales a tope y en una crisis que, por fortuna, no llegó porque la gente tomó conciencia a través de las campañas”, expuso.En un video, en el que estuvo acompañado por el titular de la Secretarías de Salud estatal, Roberto Ramos Alor, refirió que las campañas Aplanemos la curva ahora, No aflojemos, la jornada nacional de Sana Distancia, así como los decretos de reducción de movilidad provocaron un descenso de los casos activos de coronavirus.Además, destacó que se pasó del color naranja al amarillo porque las tasas de incidencia de casos activos, de mortalidad y hospitalización descendieron y, por fortuna, ninguna incrementó.
Mensaje importante sobre COVID-19.Nuestro estado iniciará la semana con el semáforo epidemiológico en color amarillo, o sea de riesgo moderado. Esto nos compromete a continuar atendiendo las medidas sanitarias y no confiarnos.▶️
— Cuitláhuac García (@CuitlahuacGJ)
Recordó que, pese al color establecido, se continúa en el riesgo epidémico poblacional moderado, lo que significa que el virus sigue presente.“El coronavirus sigue presente, todavía hay personas que corren el riesgo de contagiarse, por lo tanto, les pedimos que atiendan las medidas sanitarias que corresponden al color amarillo que el Comité Técnico de Salud informará, atendamos las recomendaciones de los especialistas, cuidemos nuestra salud”, agregó.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://www.mediotiempo.com/otros-mundos/mapa-casos-coronavirus-mexico-10-octubre-2020
Mapa de casos por coronavirus en México 10 de octubre de 2020
Mapa de casos
/ 10.10.2020 21:11:39
Pese a que en los últimos días se presentó un decrecimiento en el número de fallecimientos y , todavía se presentan en los conteos de las autoridades sanitarias.De acuerdo a la Secretaría de Salud federal, en las últimas 24 horas hubo 137 muertes en México, además de que se tiene registro de
de contagio.La Ciudad de México lidera el listado de las entidades más afectadas con , por delante de Nuevo León, Jalisco, Coahuila y Estado de México.
Casos activos
Ciudad de México (13,955)Estado de México (10,048)Baja California (3,640)Veracruz (4,498)Puebla (4,449)Sinaloa (3,378)Tabasco (2,957)Sonora (3,010)Jalisco (3,536)Guerrero (1,995)Hidalgo (2,078)Nuevo León (3,350)Quintana Roo (1,731)Tamaulipas (2,436)Chiapas (1,060)Oaxaca (1,510)Guanajuato (3,113)Chihuahua (1,481)Yucatán (1,659)Morelos (1,124)Michoacán (1,752)Tlaxcala (1,058)Coahuila (2,012)Querétaro (1,064)Campeche (848)San Luis Potosí (1,784)Nayarit (776)Durango (684)Aguascalientes (709)Zacatecas (777)Colima (618)Baja California Sur (551)
Puedes leer:
Loading...
#END
#START
https://mexiconewsdaily.com/news/coronavirus/7-states-regress-to-orange-on-virus-risk-map-9-week-decline-in-new-covid-cases-ends/
Coronavirus
Coronavirus risk levels by state as of Monday.
7 states regress to orange on virus risk map; 9-week decline in new Covid cases ends
FREE ACCESS
Published on Saturday, October 10, 2020
•
Seven states will regress to orange light “high risk” from yellow light “medium” on Monday according to the federal government’s stoplight system to assess the risk of coronavirus infection, while five states will move the other way.
The Health Ministry announced Friday that Chihuahua, Coahuila, Sinaloa, Durango, Aguascalientes, Querétaro and Oaxaca will switch to the higher risk level next week.
As of Monday there will be 17 orange light states, an increase of two compared to .
Ten states will remain at the orange light level for another two weeks. They are Nuevo León, Zacatecas, Nayarit, Jalisco, Colima, Hidalgo, Guerrero, Mexico City, México state and Yucatán.
The five states where the coronavirus risk level will be reduced to yellow from orange on Monday are San Luis Potosí, Veracruz, Michoacán, Baja California Sur and Quintana Roo.
They will join nine states that are currently yellow and will remain at the same risk level for the next two weeks. They are Tamaulipas, Puebla, Tlaxcala, Morelos, Guanajuato, Sonora, Baja California, Chiapas and Tabasco.
Campeche, which , will remain green for at least another two weeks.
The Health Ministry uses 10 different indicators to determine the stoplight color allocated to each state including the Covid-19 effective reproduction rate (how many people each infected person infects), the weekly positivity rate (the percentage of Covid-19 tests that come back positive) and hospital occupancy levels.
It also recommends coronavirus restrictions for each risk level but several states ease and tighten rules according to their own criteria rather than that of the federal government.
Presenting the updated risk levels at the coronavirus press briefing on Friday night, health promotion chief Ricardo Cortés urged state governments not to drop their guard in the fight against Covid-19.
He stressed that the infection risk level within a state can differ even though it is allocated a single stoplight color on the federal government map.
“Our national epidemic is made up of 32 local epidemics and each one of these local or state epidemics is made up of various municipal epidemics. Even within each municipality there can be different areas, different neighborhoods, different postal codes [with different risk levels],” Cortés said.
Earlier in the press briefing, Director of Epidemiology José Luis Alomía reported that Mexico’s accumulated coronavirus case tally had risen to 809,571, an increase of 5,263 cases compared to Thursday. The official Covid-19 death toll rose to 83,507 with 411 additional fatalities.
Alomía said that after nine consecutive weeks of declines in new estimated case numbers, infections increased 1% in epidemiological week 39 – September 20 to 26 – compared to the previous week.
Deputy Health Minister Hugo López-Gatell, Mexico’s coronavirus czar, reiterated that it is probable that there will be .
“This situation is not occurring yet,” he said, adding that if and when there is a new wave of infections, the government will be forthright about it.
“The conviction of this government [is that] when things are going well they are communicated and when things aren’t going well they are communicated.”
Source:
(sp),
(sp),
(sp)
Premium content: this page is available only to subscribers. .
At Mexico News Daily we invite you to support our efforts to provide the latest Mexico news, including extensive coronavirus coverage, by
Plans start at a monthly cost of just US $2.50.
RELATED COVERAGE
Reader forum
The forum is available to logged-in subscribers only.
March 27
March 27
March 27
March 27
March 27
March 26
MOST POPULAR
THE MND POLL
What do you think?
THE STORY:
FOREIGN EXCHANGE RATES
Mexico's English-language newspaper
© 2021 Laughing Gecko Holdings SA de CV
MENU
MND
,
powered by
Receive Mexico news by email.
Sign up for The Whole Enchilada, our free daily digest of the latest Mexico news.
SIGN UP!
Send this to a friend
#END
#START
https://eldemocrata.com/una-bendicion-haber-contraido-el-coronavirus-donald-trump/
Imagen: mediosoctubre 8, 2020 Redacción. Oronoticias. El presidente estadounidense Donald Trump dijo hoy que haberse contagiado de coronavirus es una “bendición de Dios”, y aseguró que buscará que todos los estadounidenses enfermos, en particular los mayores, reciban el tratamiento que él recibió, y que lo hizo sentir bien “de inmediato”.Vía Twitter, Trump  difundió un video que inicia así: “Hola, quizá me reconozcan, soy su presidente favorito”. Elogió el cóctel de anticuerpos sintéticos de la farmacéutica Regeneron. “Me dieron otras cosas, pero creo que esa fue la clave… Fue increíble, me sentí bien de inmediato. Dicen que es terapéutico, yo creo que es una cura”, señaló.A MESSAGE FROM THE PRESIDENT! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
Mencionó también el tratamiento con anticuerpos cuya autorización para emergencias busca la firma de biotecnología Eli Lilly. “Si están en el hospital y no se sienten bien, vamos a tratar de que las tengan, y que las tengan de forma gratuita”. Subrayó que tienen disponibles “cientos de miles de dosis” y que está listo para autorizarlas en casos de emergencia.
Sobre las vacunas, dijo que si bien considera que podrían estar listas antes de las elecciones del 3 de noviembre, está consciente de que “se involucra a la política” y que por ello es probable que tarden más, “justo después de la elección”.“Quiero que todos reciban el mismo tratamiento que su presidente, porque me siento grandioso, perfecto. Creo que esto fue una bendición de Dios, una bendición disfrazada. Escuché de este fármaco, pedí tomarlo, fue mi sugerencia, pero hizo un trabajo fantástico”.Insistió en acusar a China de esparcir el coronavirus y aseguró que “va a pagar un precio por lo que ha hecho a este país, por lo que ha hecho al mundo”.
Etiquetas
Relacionados
© Copyright 2021, All Rights Reserved  |  Quatro Media Telecomunicaciones
Acceso
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/anuncian-fecha-de-reapertura-de-six-flags-tras-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- Luego de que la jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum anunciara que las Ferias y Parques al aire libre podrían reabrir sus puertas al público, uno de los lugares de entretenimiento más grandes de México ya anunció la fecha en que las personas podrán asistir.
Se trata de Six Flags México, quienes se alistan para recibir a los visitantes a partir del próximo 23 de octubre, aunque deberán cumplir ciertas medidas sanitarias para prevenir los contagios de COVID-19.
En redes sociales, la empresa que ofrece diversión y adrenalina a las personas a través de sus atracciones mecánicas, anunció en un video la fecha y medidas que tienen que acatar los visitantes.
En la nueva normalidad, las personas que desean ir al parque tendrán que reservar su entrada a través de la página de internet de Six Flags, pues el acceso será limitado ya que solo operarán al 30 por ciento de su aforo.
Estas son las reglas que deben seguir los visitantes del parque de diversiones Six Flags:
Los visitantes deberán usar cubrebocas en todo momento.
Se sanitizarán los juegos y espacios comunes durante la operación.
Habrá dispensadores de gel antibacterial en todo el parque.
En los juegos y filas habrá señalamientos para respetar la sana distancia.
Habrá lugares de descanso para quienes deseen quitarse el cubrebocas por un rato.
Se utilizarán sistemas de imágenes térmicas para tomar la temperatura de los visitantes.
Habrá estaciones de lavado de manos alrededor del parque para que los visitantes las utilicen constantemente.
EJR
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹 (Video) Tolvaneras y mala calidad del aire en CDMX
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- La tarde de este domingo se registraron fuertes rachas de viento en la CDMX, mismas que ocasionaron una mala calidad del aire, de acuerdo con las autoridades.
⚠️ Tomen sus precauciones ⚠️
Se registran fuertes vientos en la
— La Verdad en Álvaro Obregón CDMX (@LaVerdadAO)
El Sistema de Monitoreo Atmosférico informó que las rachas superiores a 25 km/h ocasionarían un aumento en la contaminación, de partículas PM10, O3, O3-8h, por lo que recomendaron no realizar actividades al aire libre.
También pidieron a la población retirar objetos del exterior que puedan caer, no subir a los andamios, azoteas o cornisas.
Usuarios de redes reportan
en la Ciudad de México.
La
declaró alerta amarilla por fuertes rachas de viento de hasta 60 km/hr.
Esto podría reducir la visibilidad durante las próximas horas.
¡Toma tus precauciones!
— DataNoticias (@NoticiasData)
A través de redes sociales usuarios compartieron fotos del panorama que imperaba en la capital del país, donde se observaba mucho polvo y neblina. Algunos dieron a conocer que se percibía un aroma como a “quemado”.
Las alcaldías que reportaron mala calidad del aire fueron UAM Xochimilco, Tláhuac, Gustavo A. Madero, Merced, Miguel Hidalgo y Pedregal.
NABA
Reporta
que así las cosas en Perinorte..
— Webcams de México (@webcamsdemexico)
Así los vientos y polvo en Tlalnepantla
— Cristina Pichardo (@crixpix)
en este momento en la Ciudad de ."Vista" hacia Auditorio Nacional y Chapultepec.
Transmisión
24/7 👇🏼 desde el Hotel Presidente InterContinental.
— Webcams de México (@webcamsdemexico)
No salgan…
— Mar (@_Mar_Mar_9000)
El Valle de México en estos momentos:
— Kang & Kodos (@KangYKodosMX)
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Hallan restos humanos en Supermanzana 50 de Cancún
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Cancún.- Un cuerpo descuartizado, junto con una narcomanta fue encontrado esta mañana en la Supermanzana 50.
El macabro hallazgo fue hecho por vecinos al filo de las 07:50 horas, quienes reportaron el hecho al servicio de emergencias 911, indicando que sobre la calle Nikteja a unos metros de la avenida Tepich, frente al fraccionamiento Franboyanes se encontraban restos humanos al interior de dos cajas negras.
El reporte fue verificado inicialmente por elementos de la policía de Quintana Roo, quienes al llegar procedieron a acordonar el área tras confirmar que efectivamente en el sitio había partes humanas en unas cajas.
A un costado de las cajas los oficiales también visualizaron una manta con un mensaje escrito.
Más tarde arribaron agentes ministeriales y personal de Servicios Periciales de la Fiscalía General del Estado (FGE), quienes se hicieron cargo del levantamiento del cuerpo desmembrado.
De acuerdo con información extraoficial, el ahora occiso podría ser un hombre que fue ‘levantado’ en la delegación Alfredo V. Bonfil, la tarde de ayer.
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Separan del cargo a 4 policías tras la muerte de una detenida en Tulum
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Tulum, Quintana Roo.- Los policías que presuntamente sometieron a una mujer hasta causarle la muerte ya fueron separados del cargo, confirmó el alcalde de Tulum, Víctor Mas Tah.
A través de un video, el alcalde aseguró que los elementos fueron llevados ante la Fiscalía General de Quintana Roo, donde se abrió una investigación sobre el caso, además que entrevistaron a la y el policía que sometieron a la mujer ya fueron entrevistados.
Mientras tanto, peritos en diversas disciplinas como antropólogos, criminalistas, dactiloscopia y forenses, recaban indicios y evidencias para la carpeta de investigación, de acuerdo con medios nacionales.
De acuerdo con los videos fueron 4 policías quienes participaron en la detención de una mujer, quien fue reportada por presuntamente alterar el orden público en la colonia Tumben Ka.
Se presume que la mujer se resistió a la detención, por lo que una mujer policía la sometió y la mantuvo esposada boca abajo en el suelo mientras le colocaba la rodilla en la espalda.
A pesar de que la mujer detenida gritaba por ayuda, sólo la dejaron en paz cuando se desmayó y presuntamente dejó de respirar. De inmediato la trasladaron a los servicios de emergencia donde confirmaron que ya había fallecido.
El alcalde mencionó que los 4 policías no tendrán asignación de servicio alguna ni podrán tener contacto con la ciudadanía en tanto se esclarezca la investigación en curso.
La FGE dio a conocer que investiga el caso como homicidio en agravio de una mujer donde “probablemente participaron elementos de la policía municipal”.
Finalmente el mandatario municipal condenó los hechos y aseguró quedarían apoyo a la familia de la víctima. Lo acompañaron en su mensaje la presidenta de la Asociación Mexicana de Mujeres Empresarias (Amexme) Tulum, María Luz Salazar, y la regidora de la Comisión de Igualdad de Género, Yenni del Carmen López Landero.
Cabe mencionar que el subsecretario de Derechos Humanos, Alejandro Encinas, calificó el hecho como un acto de incompetencia y abuso policiaco. También se pronunció en contra de este lamentable hecho la secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero.
NABA
🚨👉🎥Ciudadanos mexicanos, activistas y funcionarios del gobierno expresaron indignación este domingo tras revelarse un video en el que cuatro policías municipales de Tulum, presuntamente matan a una mujer. Vía: EFE
— Diario de México desde casa 🏠☕ (@DDMexico)
Una mujer murió cuando era sometida en el piso por cuatro elementos de la Dirección Municipal de Seguridad Pública de .
— El Universal (@El_Universal_Mx)
Ante los hechos en la colonia Tumben Kah, me sumo al llamado de ciudadanos y la sociedad civil organizada para pedir a las autoridades correspondientes que se investigue a los elementos de la Policía para determinar responsabilidades y que se haga justicia.
— Victor Mas Tah (@VictorMasT)
Condeno este acto de incompetencia y abuso policiaco y exijo castigo para los responsables.
— Alejandro Encinas (@A_Encinas_R)
Condeno y exijo justicia ante los hechos lamentables, ocurridos en Quintana Roo este fin de semana. Actos como estos no deben quedar impunes.
— Olga Sánchez Cordero (@M_OlgaSCordero)
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.paralelo19.mx/2020/nacional/item/23157-puebla-tlaxcala-morelos-y-veracruz-mantienen-riesgo-moderado-por-covid-19
Puebla, Tlaxcala, Morelos y Veracruz, mantienen riesgo moderado por Covid-19
Puebla, Tlaxcala, Morelos y Veracruz, mantienen riesgo moderado por Covid-19
Por: Jesús Olmos
Se mantienen 14 entidades en riesgo moderado
De acuerdo al semáforo epidemiológico de riesgo por Covid-19 presentado por la Secretaría de Salud, 7 entidades incrementan su riesgo de moderado a alto, 5 entidades disminuyen su riesgo de alto a moderado y las 20 entidades restantes mantienen su nivel de riesgo.
Hasta el momento y por la siguiente semana, cero entidades en riesgo máximo, el semáforo epidemiológico tiene una vigencia de 15 días
• 17 entidades en riesgo alto: Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Sinaloa Durando, Zacatecas, Nayarit, Jalisco, Colima, Querétaro, Estado de México, CDMX, Guerrero, Aguascalientes, Oaxaca, Hidalgo y Yucatán.• 14 entidades en riesgo moderado: Sonora, Baja California, Baja California Sur, San Luis, Tamaulipas, Guanajuato, Michoacán, Tlaxcala, Morelos, Puebla, Veracruz, Tabasco, Chiapas, Quintana Roo.• Una entidad en riesgo bajo: Campeche.
• Reiteró que en la temporada invernal puede existir la posibilidad de un rebrote de la epidemia de Covid-19 en México.
Conferencia COVID-19, 9 de octubre del 2020Datos• 809,751 confirmados (5,303 más)• 83,507 defunciones (411 más) • 956,251 negativos • 588,085 recuperados• 42,271 sospechosos con resultados.
Disponibilidad de camas hospitalarias• 22,916 camas generales. • 8,190, camas con ventilador.
© 2019 Paralelo 19. Todos los Derechos Reservados
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/diputada-mariana-dunyaska-da-positivo-a-covid-19-contagios-coronavirus-hospital-congreso-diputados-tratamiento-pan-5847772.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 5 de octubre de 2020
Diputada Mariana Dunyaska da positivo a Covid-19
Con ella, son cuatro los legisladores federales representantes de Veracruz y tres los locales que se han contagiado con este virus
Mariana Dunyaska García Rojas, diputada federal por el Distrito XII de Veracruz/Cortesía | Diputada
Itzel Molina | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-La diputada federal del Partido Acción Nacional (PAN), Mariana Dunyaska García Rojas, dio a conocer que resultó positiva en la prueba de Covid-19. Con ella, son cuatro los legisladores federales representantes de Veracruz y tres los locales que se han contagiado con este virus.Fue a través de sus redes sociales que la legisladora anunció que, tras realizarse la prueba médica, ésta generó un resultado positivo.
“Me realicé mi prueba semanal e informo que he dado positivo a Covid-19, por lo que me mantendré en confinamiento el tiempo que sea necesario”, expuso.Además, recordó que esta enfermedad ha provocado la muerte de casi 80 mil fallecimientos en el país, por lo que es responsabilidad de la población cuidarse.“Esta es una batalla contra un enemigo invisible que en México ha dejado luto en casi 80 mil familias. Cuidarse uno es cuidarnos todos”, manifestó.Además de García Rojas, los legisladores federales que representan a Veracruz y que dieron a conocer haber dado positivo a la prueba de coronavirus fueron: La representante del Distrito de Minatitlán, Carmen Medel Palma; el diputado por el Distrito de Córdoba, Juan Martínez Flores; y el legislador por el Distrito de Pánuco, Ricardo García Escalante.A nivel local también han sido tres los integrantes del Congreso del Estado que también dieron positivo a Covid-19.El primero en dar a conocer la noticia fue el representante del Distrito de Misantla, Carlos Manuel Jiménez Díaz, quien días después aseguró estar fuera de riesgo.
Me realicé mi prueba semanal e informo que he dado positivo a COVID-19, por lo que me mantendré en confinamiento el tiempo que sea necesario. Esta es una batalla contra un enemigo invisible que en Mexico ha dejado luto en casi 80 mil familias. Cuidarse uno es cuidarnos todos. — Mariana Dunyaska García Rojas (@DunyaskaPANVer)
Tras ello, fue el representante de Papantla, Eric Domínguez Vázquez, mismo que por complicaciones a la salud estuvo interno en el Centro de Alta Especialidad “Dr. Rafael Lucio” en Xalapa.El tercero fue Rodrigo García Escalante, quien se mantuvo en confinamiento en su casa para lograr su recuperación.
Xalapa, Ver.-La diputada federal del Partido Acción Nacional (PAN), Mariana Dunyaska García Rojas, dio a conocer que resultó positiva en la prueba de Covid-19. Con ella, son cuatro los legisladores federales representantes de Veracruz y tres los locales que se han contagiado con este virus.Fue a través de sus redes sociales que la legisladora anunció que, tras realizarse la prueba médica, ésta generó un resultado positivo.
“Me realicé mi prueba semanal e informo que he dado positivo a Covid-19, por lo que me mantendré en confinamiento el tiempo que sea necesario”, expuso.Además, recordó que esta enfermedad ha provocado la muerte de casi 80 mil fallecimientos en el país, por lo que es responsabilidad de la población cuidarse.“Esta es una batalla contra un enemigo invisible que en México ha dejado luto en casi 80 mil familias. Cuidarse uno es cuidarnos todos”, manifestó.Además de García Rojas, los legisladores federales que representan a Veracruz y que dieron a conocer haber dado positivo a la prueba de coronavirus fueron: La representante del Distrito de Minatitlán, Carmen Medel Palma; el diputado por el Distrito de Córdoba, Juan Martínez Flores; y el legislador por el Distrito de Pánuco, Ricardo García Escalante.A nivel local también han sido tres los integrantes del Congreso del Estado que también dieron positivo a Covid-19.El primero en dar a conocer la noticia fue el representante del Distrito de Misantla, Carlos Manuel Jiménez Díaz, quien días después aseguró estar fuera de riesgo.
Me realicé mi prueba semanal e informo que he dado positivo a COVID-19, por lo que me mantendré en confinamiento el tiempo que sea necesario. Esta es una batalla contra un enemigo invisible que en Mexico ha dejado luto en casi 80 mil familias. Cuidarse uno es cuidarnos todos. — Mariana Dunyaska García Rojas (@DunyaskaPANVer)
Tras ello, fue el representante de Papantla, Eric Domínguez Vázquez, mismo que por complicaciones a la salud estuvo interno en el Centro de Alta Especialidad “Dr. Rafael Lucio” en Xalapa.El tercero fue Rodrigo García Escalante, quien se mantuvo en confinamiento en su casa para lograr su recuperación.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/buen-fin-2020-sera-de-dos-fines-de-semana-para-reponerse-de-la-crisis-por-pandemia-veracruz-5857410.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 7 de octubre de 2020
Buen Fin 2020 será de dos fines de semana para reponerse de la crisis por pandemia
La edición 2020 se realizará del 9 al 20 de noviembre
Foto: Archivo | Eduardo Murillo | Diario de Xalapa
Ingrid Ruiz | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Empresarios veracruzanos presentaron el “Buen Fin” que este año será de dos fines de semana con la finalidad de reactivar la economía del comercio organizado tras las pérdidas generadas por el cierre de negocios a consecuencia de la pandemia del Covid-19.De acuerdo con el presidente de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco) José Antonio Mendoza García la edición 2020 del Buen Fin se realizará del 9 al 20 de noviembre.
Foto: René Corrales | Diario de Xalapa
Destacó que las expectativas para este año es igualar la derrama de 500 millones de pesos obtenida durante el 2019 aún con la difícil situación que se enfrenta.“Pretendemos alcanzar la cifra del año pasado y rebasar los 5 mil negocios inscritos en la zona conurbada invitamos a las empresas a que se registren al Buen Fin, dos semanas de semana largo y que participen otorgando atractivos descuentos y promociones”, dijo.Por la actual contingencia se implementarán las operaciones de comercio electrónico con la entrega de bienes y servicios a domicilio, así como un comparador de precios digital para que los consumidores puedan hacer sus compras al mejor precio y se puso a disposición la aplicación llamada “Compra fácil Canaco Veracruz” para que comerciante y cliente y comerciante utilicen dicha herramienta para hacer ventas y compras a distancia.Recordó que durante el Buen Fin del 2019 se obtuvo una derrama económica de más de 118 mil millones de pesos a nivel nacional y los productos más vendidos fueron electrométricos, electrónicos, ropa, calzado, video juegos, línea blanca.Dentro del sector turismo la demanda fue en boletos de avión, paquetes vacacionales y algunos descuentos en hoteles y restaurantes.
René Corrales | Diario de Xalapa
Los descuentos otorgados fueron desde un 10 al 60 por ciento.Hubo una participación de 237 mil empresas de diversos giros comerciales que constituyen alrededor del 35 por ciento del total de afiliados a la cámara.Comentó que de acuerdo a los datos de la Asociación Mexicana de Internet las ventas en línea aumentaron hasta en un 45 por ciento y este año el objetivo es alcanzar el 75 por ciento.En lo que respecta a la Canaco Veracruz se registró una derrama de más de 500 millones de pesos en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río y 10 municipios con la participación de 3 mil 280 negocios establecidos sumándose giros como agencias de viajes, funerarias, tiendas de mascota, zapaterías, aseguradoras, refaccionarias, universidades, televisión por cable, gimnasios, entre otros
Veracruz, Ver.- Empresarios veracruzanos presentaron el “Buen Fin” que este año será de dos fines de semana con la finalidad de reactivar la economía del comercio organizado tras las pérdidas generadas por el cierre de negocios a consecuencia de la pandemia del Covid-19.De acuerdo con el presidente de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco) José Antonio Mendoza García la edición 2020 del Buen Fin se realizará del 9 al 20 de noviembre.
Foto: René Corrales | Diario de Xalapa
Destacó que las expectativas para este año es igualar la derrama de 500 millones de pesos obtenida durante el 2019 aún con la difícil situación que se enfrenta.“Pretendemos alcanzar la cifra del año pasado y rebasar los 5 mil negocios inscritos en la zona conurbada invitamos a las empresas a que se registren al Buen Fin, dos semanas de semana largo y que participen otorgando atractivos descuentos y promociones”, dijo.Por la actual contingencia se implementarán las operaciones de comercio electrónico con la entrega de bienes y servicios a domicilio, así como un comparador de precios digital para que los consumidores puedan hacer sus compras al mejor precio y se puso a disposición la aplicación llamada “Compra fácil Canaco Veracruz” para que comerciante y cliente y comerciante utilicen dicha herramienta para hacer ventas y compras a distancia.Recordó que durante el Buen Fin del 2019 se obtuvo una derrama económica de más de 118 mil millones de pesos a nivel nacional y los productos más vendidos fueron electrométricos, electrónicos, ropa, calzado, video juegos, línea blanca.Dentro del sector turismo la demanda fue en boletos de avión, paquetes vacacionales y algunos descuentos en hoteles y restaurantes.
René Corrales | Diario de Xalapa
Los descuentos otorgados fueron desde un 10 al 60 por ciento.Hubo una participación de 237 mil empresas de diversos giros comerciales que constituyen alrededor del 35 por ciento del total de afiliados a la cámara.Comentó que de acuerdo a los datos de la Asociación Mexicana de Internet las ventas en línea aumentaron hasta en un 45 por ciento y este año el objetivo es alcanzar el 75 por ciento.En lo que respecta a la Canaco Veracruz se registró una derrama de más de 500 millones de pesos en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río y 10 municipios con la participación de 3 mil 280 negocios establecidos sumándose giros como agencias de viajes, funerarias, tiendas de mascota, zapaterías, aseguradoras, refaccionarias, universidades, televisión por cable, gimnasios, entre otros
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/como-afecto-la-pandemia-en-el-aeropuerto-de-veracruz/442876
¿Cómo afectó la pandemia en el aeropuerto de Veracruz?VÍCTOR M. TORIZLa pandemia de covid-19 obligó a la parálisis de actividades no esenciales por más de cinco meses en el país. Aunque el transporte de pasajeros nunca se detuvo, el Aeropuerto Internacional de Veracruz “Heriberto Jara Corona” sufrió de las consecuencias por la emergencia sanitaria.De acuerdo con información pública del Grupo Aeroportuario del Sureste (ASUR), en el periodo entre abril y agosto del 2020 se registró una caída de 79.7 por ciento en el movimiento de pasajeros, en comparación a lo registrado el año pasado en el mismo periodo.En la herramienta de consulta de pasajeros de ASUR se detalla que entre abril y agosto del 2020, es decir, en lo que va de la pandemia, se registró el paso de 129 mil 749 viajantes, contra 640 mil 427 en el mismo lapso del 2019.El paso de pasajeros en el aeropuerto “Heriberto Jara Corona” en el primer bimestre del 2020 mostraba una tendencia al alza, lo que a partir de marzo comenzó a presentar un resultado adverso, coincidentemente con los primeros avisos sanitarios.En enero del 2020 cruzaron por la terminal portuaria 120 mil 678 personas, cifra que en el primer mes del mes anterior fue de 111 mil 046; mientras que en febrero del 2020 pasaron 113 mil 353 pasajeros y en febrero del 2019 la cifra fue de 101 mil 678.Los siguientes meses la baja fue significativa, principalmente en mayo, que de 128 mil 72 pasajeros en el 2019, pasó a 11 mil 443, mientras que agosto, con una baja todavía considerable, fue el mes de la pandemia con más tráfico de pasajeros, con 47 mil 457.Te puede interesarAl inicio de la pandemia, el administrador del aeropuerto, Simón Salazar Antón, informó que comenzaba a notarse una baja considerable en el tráfico de pasajeros, situación que se esperaba para los siguientes meses, aún con las medidas y filtros sanitarios aplicados por las autoridades aeroportuarias para reducir los riesgos de contagio.Finalmente, el pronóstico se cumplió y el tráfico de pasajeros en el Aeropuerto Internacional “Heriberto Jara Corona” tuvo el siguiente comportamiento.Marzo: 84,438 (2020) -118,603 (2019)Abril: 14,581 (2020) -122,911 (2019)Mayo: 11,443 (2020) -128,072 (2019)Junio: 19,698 (2020) -122,077 (2019)Julio: 36,570 (2020) -136,742 (2019)Agosto: 47,457 (2020) -130,625 (2019)ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/suspende-naolinco-la-cantada-por-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa, Ver. La “cantada” en el marco del Día de Todos Santos en Naolinco fue suspendida a causa de la emergencia sanitaria por el covid-19, informó el Ayuntamiento
Tampoco habrá permisos para la colocación del mercado de productos para altares en el centro del municipio.
Te puede interesar:
Y determinó que la venta de vinos y licores estará prohibida los días 1 y 2 de noviembre próximos.
La población podrá seguir las transmisiones por redes sociales en los portales en Facebook de Naolinco Travel y Ayuntamiento de Naolinco.
Cabe destacar que actualmente el municipio de Naolinco reporta 31 casos confirmados de covid-19 así como 8 defunciones.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.diarioelmundo.com.mx/index.php/2020/10/08/llega-orizaba-a-los-1955-casos-covid-19-en-veracruz-ya-van-34604-casos-acumulados/
Lunes, marzo 29, 2021
.td_data_time {
color: #9cc945;
font-size: 10px;
}
h1.entry-title.td-page-title {
display: none;
}
.td_category_template_3 .td-category-siblings{
margin-top: 36px;
margin-bottom: 6px;
width: 100%;
}
.td-category
{
background-color: #2fb173;
}
.td-category a{
background-color: #2fb173;
}
.td-category-siblings .td-category {
display: inherit;
}
.td-pulldown-size{
width: 50%;
}
.block-title{
margin-top: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 0px;
}
/*.td-main-page-wrap {
padding-top: 40px;
}*/
/*.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
}*/
.td-module-comments a {
display: none;
}
.sf-menu > li > a {
padding: 0 7px;
font-size: 14px;
}
.td-banner-wrap-full{
background-color: #009ddc;
}
.menu-item-301062{
color: #99c030;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-recs {
margin: 15px 0 9px 0;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-logo {
width: 284px;
position: relative;
height: 90px;
margin: 20px 28px 9px 28px;
}
.dashicons-chart-bar:before {
display:none;
}
.td_uid {
width: 284px;
}
.td_block_exchange .td-exchange-header {
display: none;
}
.td_block_exchange .td-rate {
padding-top: 2px;
padding-bottom: 2px;
}
.td_block_exchange .td-flags-all {
top: 0px;
}
.post-views.entry-meta > span {
display: none;
}
/* footer*/
.widget {
margin-bottom: 0px;
margin-left: 35%;
}
.td-footer-wrapper {
padding-top: 0px;
padding-bottom: 0px;
height: 220px;
font-size: 12px;
line-height: 10px;
}
.td-footer-bottom-full .td-container:before {
height: 1px;
top: -10px;
}
.td-footer-bottom-full {
margin-top: 12px;
padding-top: 0px;
padding-bottom: 50px;
}
.td-footer-wrapper .block-title {
display: none;
}
.footer-logo-wrap {
margin-top: inherit;
}
.footer-logo-wrap img {
display:none !important;
}
.td-pb-span4 {
}
.td-pb-span5{
width: 30%;
}
.td-pb-row1{
display: flex;
justify-content: center;
}
.td-social-style-2 .td-icon-instagram {
font-size: 24px;
}
.td-social-style-2 .td-icon-font {
font-size: 24px;
width: 40px;
height: 40px;
line-height: 40px;
}
aside{
display: flex;
}
.td-weather-week {
background-color: #85d9ff;
}
.td-trending-now-title{
font-size: 14px;
}
.block-title {
margin-bottom: 5px;
}
/*body{
-webkit-touch-callout: none; /* iOS Safari */
/*	/*-webkit-user-select: none; /* Safari */
/*-khtml-user-select: none; /* Konqueror HTML */
/*	-moz-user-select: none; /* Firefox */
/*	-ms-user-select: none; /* Internet Explorer/Edge */
/*	user-select: none; /* Non-prefixed version, currently supported by Chrome and Opera */
/*}*/
@media (max-width: 767px) {
.td-footer-wrapper {
padding-top: 40px;
height: 100%;
}
.td_block_16 .td-column-2 .td_module_mx7 {
padding-bottom: 59px;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 22px;
}
}
#td_uid_50_5acbb110ba617{
width: 60px;
}
.td-a-rec-id-custom_ad_1{
padding-bottom: 20px;
}
/*.td-header-sp-recs {
width: 720px;
}*/
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-a-rec-id-sidebar img{
padding-bottom: 20px;
}
.td_block_slide .td-post-comments {
display: none;
}
table td {
border: inherit;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
position: relative;
clear: both;
}
.td-weather-lo-hi {
display: none;
}
.li-basic-answer {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-basic-vote {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-progress {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.basic-yop-poll-container .basic-answer {
margin-top: 4px;
margin-bottom: 4px;
}
.basic-yop-poll-container .basic-vote {
margin-bottom: 1px;
margin-top:1px
}
Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.
#END
#START
https://imagendeveracruz.mx/veracruz/aplican-vacuna-contra-influenza-en-ayuntamiento-de-veracruz/50046797
Suscribete a nuestros boletines
Veracruz
Aplican vacuna contra influenza en Ayuntamiento de Veracruz
Veracruz | 2020-10-05 | Laura
MoralesLa vacuna contra la influenza se está aplicando en bajos del Palacio Municipal de Veracruz, como parte de la campaña preventiva de la enfermedad. El regidor décimo, con la comisión de Salud, Juan de la Cruz Sánchez, recordó que se avecina la época en que repunta la enfermedad y con el biológico se pueden prevenir complicaciones. “Sería más complicado tener Covid y tener influenza por eso queremos prevenir. Que no se confunda la gente que puede ser Covid o influenza, para eso es la vacunación”. El módulo dará servicio de 9 de la mañana a 2 de la tarde, todos los días. Se instaló en coordinación con la Jurisdicción Sanitaria número 8. Se cuenta con 170 mil dosis para la primera etapa de vacunación en la región Veracruz. La dosis se aplicará a niños desde 6 meses de edad, así como grupos vulnerables, entre adultos mayores, mujeres embarazadas, personas con VIH- Sida, diabéticos, entre otros. El edil aprovechó a exhortar no bajar la guardia contra el coronavirus ya que el padecimiento se sigue presentando y es altamente contagioso. “Invitamos a la gente a que se venga a vacunar, es importante que también vacunen a los niños. También estamos haciendo un llamado a la sociedad a que no baje la guardia porque la pandemia está presente, la pandemia no ha desaparecido, entonces hay que seguir con los cuidados de sana distancia, que no salgan de su casa si no hay necesidad, lavado de manos, cuidar el estornudo, uso de gel antibacterial, todo eso es muy importante”. La vacunación se desarrolla también en los centros de salud y en la propia Jurisdicción Sanitaria.loading...Lo últimoLo más leído |
|
|
|   Reservados todos los derechos 2020 |
|
|
|   Reservados todos los derechos 2020
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/el-tibu-jarocho-11-anos-de-historia-que-el-covid-no-extinguio/442439
El Tibu Jarocho, 11 años de historia que el covid no extinguióInés Tabal G.El balón dejó de rodar, la afición jarocha se resguardó en casa y Juan Carlos Rodríguez, tuvo que guardar la botarga por algunos meses debido a la pandemia del covid-19 en el estado de Veracruz.Hace más de 11 años Juan Carlos Rodríguez salió de su natal Córdoba para realizar el casting que le cambiaría por completo la vida y que lo haría acreedor del cariño de miles de veracruzanos.Esa admiración la ganó no solo representando a la mítica mascota de los ya extintos Tiburones Rojos de Veracruz, sino también a “Yeyo” del antiguo equipo de baloncesto Halcones Rojos de Veracruz.Te puede interesarJuan Carlos Rodríguez, mejor conocido como “El Tibu Jarocho”, tuvo que entregar la botarga al club de futbol debido a la desafiliación de este mismo de la Liga MX, el pasado diciembre del 2019.Lo que llevó a Juan Carlos a quedarse sin trabajo por algunos meses, más tarde cuando ya todo parecía salir a flote, pues algunos equipos comenzaban a buscarlo para integrarlo a sus filas, llegó la pandemia del covid que puso en pausa todos los eventos masivos, no solo del estado, sino de todo el mundo.“Cuando desafilian al tiburón yo andaba buscando trabajo, hasta publiqué en redes y todo eso (…), tuve llamada de dos equipos de futbol para que trabajara con ellos”, comentó Juan Carlos.Durante los primeros meses del año sostuvo pláticas con diferentes directivos que lo buscaban para que personificara a sus mascotas e incluso llegó a firmar con el equipo de béisbol Olmecas de Tabasco, aseguró.“El Tibu Jarocho” cambió de piel por algunos meses, todo marchaba bien y ya hasta tenían planeado diversos eventos, pero el covid arruinó todos sus planes, fueron más de siete meses donde la pandemia lo obligó a resguardarse en casa.Al final, el deporte nacional se reactiva poco a poco y Juan Carlos Rodríguez vuelve como el “Tibu Jarocho” a la nueva normalidad, formando parte de la panilla del equipo Club Veracruzano de Futbol Tiburón, de la naciente Liga Balompié Nacional.Pensó en salir a semáforos para poder conseguir algo de ingresosLos tiempos que vivió durante la pandemia fueron los más difíciles a los cuales tuvo que enfrentarse, ya que también participaba en distintos eventos, como animador de fiestas para subsistir después de la desaparición del equipo, comentó.Para sobrevivir Juan Carlos tuvo que realizar diversas rifas de objetos alusivos al equipo escualo y que conservaba como recuerdos de los múltiples partidos y jugadores famosos a los que conoció, los cuales le sirvieron como un medio para mantenerse a flote en lo que regresaba a los eventos públicos.Con la reanudación de actividades y con el permiso de realizar eventos con un número de personas reducidas, Juan Carlos se encuentra recuperando de aquellos meses obscuros, que lo alejaron del trabajo que tanto ama y en los cuales llegó a pensar en salir a los semáforos de la ciudad a realzar malabares, si su situación no mejoraba.Te puede interesarEntre semana se dedica a hacer trabajos de sanitización en una empresa particular en la que fue contratado, mientras que se mantiene abierto a cualquier oferta laboral en donde requieran la presencia de su personaje, ya que actualmente ve complicado que los eventos deportivos regresen este año.“Gracias a Dios con el personaje del tiburón con el que tengo más arraigo a nivel nacional, me están contratando para eventos y poco a poquito ahí va cayendo para mí algo de dinero”, aseguró.De la misma manera siempre que acude a diferentes eventos trata de protegerse lo más que se pueda, realizando todas las medidas de sanidad necesarias, como la desinfección del traje, el uso de cubrebocas y teniendo el mínimo contacto con la gente.Canceló eventos altruistas que realizaba por pandemiaPero la pandemia no solo le quitó su medio de trabajo, también hizo que cancelara múltiples eventos altruistas que realizaba todos los años para llevar alegría a las personas que más lo necesitan en el puerto.La visita de hospitales, asilos de ancianos y los cuatro proyectos que se suspendieron por la falta de ingresos y la llegada del covid fueron algunos de ellos.Con la ayuda de “Yeyo El Halcón” y sus seguidores en redes sociales, realiza una colecta de juguetes para los niños de escasos recursos, otro es el programa “Apadrina un Abuelito” llevando a los ancianitos música y diversión, estas colectas fueron las únicas que se lograron realizar.Te puede interesarMientras que, el cuarto que se supone se haría en el mes de octubre para beneficiar a los niños de las casas hogares de la zona conurbada se tuvo que suspender por la pandemia.También colaboró en realizar el sueño de una chica de celebrar su fiesta de 15 años, por todos esos programas altruistas los personajes son estimados entre la afición jarocho, quien lo respalda en todo momento, aseveró Juan Carlos.La nueva piel del “Tibu Jarocho”Fue en el mes de mayo que se daba a conocer el nuevo rostro del “Tibu Jarocho”, esta vez acompañado del equipo Club Veracruzano Tiburón, con un estilo diferente, pero con la misma esencia que lo hizo entrañable para los veracruzanos regresaba Juan Carlos ahora con un personaje propio.A través de sus redes sociales hacía acto de presencia con un nuevo color y un traje diferente donde destacó que ahora su piel es roja y no gris, de la misma manera algunos rasgos del rostro de la botarga fueron modificados, para hacerlo distinto al antiguo personaje.Juan Carlos mencionó que hasta el momento la afición reaccionó de buena manera ante el nuevo rostro del “Tibu Jarocho” y que seguirá innovando con sus distintos disfraces que lo llevaron a la fama nacional y que lo hicieron ser una de las mascotas más queridas para los aficionados al futbol.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/maria-tuvo-que-endeudarse-para-salvar-su-estetica-en-zona-de-mercados/441687
María tuvo que endeudarse para salvar su estética en zona de mercadosInés Tabal G.“No estamos sacando ni lo de la renta”, comenta María mientras desayuna dentro de su estética que se encuentra vacía, esperando la llegada de sus clientas, quienes hace más de cinco meses pausaron las visitas por causa de la pandemia de covid-19.Dentro de la Plaza Ferretería el Patio, justo en la zona de mercados del centro de la ciudad de Veracruz, en el local 12 se encuentra el negocio de María, hace ocho años que abrió “Fashion Beauty”, con la esperanza de tener un patrimonio con el cual salir adelante.Proveniente de Ciudad Juárez, María llegó hace diez años al puerto de Veracruz, siguiendo a su esposo y la promesa de un mejor futuro económico, el cual se vio fragmentado por el covid.Ahora resignada comenta que si su situación no mejora tendrá que cerrar y volver a su ciudad de origen, para comenzar un nuevo futuro, pues el que tenía contemplado en el puerto se ha ido disolviendo junto con sus ganas de mantener su estética.Con 22 años siendo profesional de la belleza admite no contar con otro oficio con el cual pueda subsistir si llegase a cerrar.Aún recuerda los inicios de su local, como todo, el comienzo no fue fácil, pero con el paso del tiempo fue haciéndose de clientes frecuentes que escogían su negocio de las más de cinco estéticas que hasta antes de la pandemia operaban en aquel sitio.Ahora los estragos que dejó el covid a su paso se notan entre los locales cerrados que aún tienen los carteles pegados, donde ofrecían los cortes de cabello, “manicure” y tinte, pero que en su interior se encuentran vacíos.Fueron dos locales los que sucumbieron ante la crisis, la poca clientela y el alto costo de las rentas que no fueron condonadas en aquel lugar, comentó María.“Varios se están yendo, están cerrando sus locales por lo mismo, ya se fueron dos y regreso una, apenas puso su local, pero a ver si le da. Yo le sugerí que no hiciera esa inversión que se esperara que pasara esto”, dijo.“Estamos trabajando para pagar”Al mes paga 4 mil 640 pesos de renta, antes del covid dice que lograba juntar en menos de 20 días el dinero para costear ese gasto, ahora a duras penas y puede sacar para su comida del diario, eso sin contar los camiones, el pago de luz y agua.Te puede interesarPor lo mucho, hay veces que solo logra sacar seis cortes de cabello al día, aunado a esto tuvo que rebajar el costo de su trabajo debido a la falta de clientes, con un precio de 35 pesos por cada corte.Debido a todo lo anterior tuvo que adquirir un crédito financiero para pagar la renta y sus otras deudas que tenía antes de que los primeros casos de coronavirus en el estado.“Estamos batallando bastante, nos endrogamos para poder pagar la renta (…), crédito tras crédito, como quien dice estamos trabajando para pagar, no para nosotros”, aseguró María.Uno de sus apoyos tanto emocional como económicamente es su esposo, gracias a su trabajo es que logró sobrevivir dos meses sin generar ingreso, debido al cierre de negocios no esenciales y después a la baja actividad que se registró en el mercado por el confinamiento.“En abril y mayo fue lo que más nos pegó fuerte, entonces fueron los meses que más me atrase, mayo porque nos cerraron y abril porque de plano no saqué para pagar y antes de que pase el año tengo que pagar esos dos meses”, lamentó María.Con el regreso a la nueva normalidad creyó que las ventas se recuperarían, pero no fue así, por lo que ahora solo se preocupa por conseguir dinero para seguir abonando lo que consiguió para su renta.Negocios de belleza están pasando por la misma situaciónSegún datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), en el país 1.1 por ciento de los trabajadores laboran en peluquerías, salones y clínicas de belleza, lo que equivale a más de 227 mil personas en 160 mil 811 negocios que se dedican a este giro.Te puede interesarDe cada 100 personas ocupadas en el sector de la belleza 81 son mujeres, mientras que, tan solo 19 son hombres, 76.8 por ciento labora en establecimientos de una a dos personas, mientras que 20.4 por ciento trabaja en negocios de tres a 10 personas ocupadas.Siendo México, la Ciudad de México y Jalisco las entidades con un número mayor de establecimientos.Misma cantidad que se encuentra pasando una difícil situación al igual que María, quien pese a las deudas sigue resistiéndose a cerrar su patrimonio que le llevo ocho años construir en una ciudad completamente extraña para ella.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
http://www.e-veracruz.mx/nota/2020-10-09/xalapa/se-buscan-familiares-de-nayeli-ramirez-en-xalapa-fue-plagiada
Lunes, 29 de Marzo de 2021
|     Veracruz
Xalapa
Notas relacionadas
Se buscan familiares de Nayeli Ramírez en Xalapa, fue plagiada
La joven se encuentra en Toluca, asegura haber sido secuestrada hace 17 días pero logró escapar de captores, pide ayuda para volver a casa
Por
|
|
Un usuario en redes sociales reportó la localización con vida de Nayeli Rodríguez en Toluca, Estado de México. La joven -quien aparece golpeada en una fotografía- aseguró haber secuestrada.
En la publicación el usuario relata que la joven le pidió ayuda para ubicar a su familia, originaria al igual que ella de Xalapa, la capital de Veracruz.
Nayeli contó que pasó alrededor de 17 días secuestrada, pero que sus plagiarios la abandonaron en la ciudad de Edomex, no contaba con números telefónicos por lo que pidió ayuda al transeúnte.
El usuario registrado con el nombre Ivan Cera Wayne pide ayuda para que la familia pueda saber el paradero de Nayeli y poder reunirse de nuevo.
Amigos acabo de encontrar a Nayeli Ramírez de xalapa Veracruz dice que estuvo secuestrada 17 días y la vinieron a...
Publicada por
en
Más sobre
Visitas:
Encuesta
#END
#START
https://heraldodemexico.com.mx/nacional/2020/10/5/vacuna-de-la-influenza-se-acaba-en-centro-de-salud-de-xalapa-veracruz-212010.html
En la capital de la entidad serían aplicadas 203 mil 267 dosis; sin embargo, se agotaron a cinco días de que inició la campaña
lunes, 5 de octubre de 2020 · 15:41
La mañana de este lunes, pobladores de Xalapa se quedaron sin la aplicación de la vacuna contra la influenza en el Centro de Salud Doctor Gastón Melo, ubicado en el Centro Histórico de la ciudad.
Adultos mayores hicieron una fila sobre la calle Diego Leño, en espera de la dosis para evitar problemas en su salud, durante la temporada estacional de influenza. Noticias Relacionadas
Los encargados del Centro de Salud informaron a los ciudadanos que los fármacos se habían agotado. Esto ocurrió cinco días después de que arrancara la campaña Por tu bienestar y el de tu familia, ¡vacúnense!, misma que estaría vigente hasta el 31 de diciembre próximo.
El módulo que había sido instalado dentro de Palacio Municipal, la semana pasada, no fue observado este 5 de octubre, situación que también generó incertidumbre en la población.Noticias Relacionadas
Cabe recordar que en Xalapa serían aplicadas 203 mil 267 dosis, como parte de la campaña mencionada, tanto en centros de salud como en lugares públicos.
En días pasados, el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor, indicó que la dependencia a su cargo  logró adquirir un millón 362 mil 681 dosis para veracruzanos en los 212 municipios.
Por Juan David Castilla Arcos
Una empresa de:
© 2021
- All rights reserved
#END
#START
https://www.debate.com.mx/estados/Crimenes-de-odio-contra-los-trans-termina-con-las-vidas-de-Grettel-y-Erick-en-Veracruz-20201006-0003.html
Más en Estados
Por
Hace 45 minutos
Por
Hace 1 hora
Por
Hace 2 horas
Erick y Grettel perdieron la vida de forma violenta en Veracruz
Xalapa, Veracruz.-  Dos crímenes de odio marcaron el primer fin de semana del mes de octubre en Veracruz, ambos perpetrados en contra de dos miembros de la comunidad LGBT+ con suma violencia. El primero trata de Grettel a quien le dieron un disparo mortal en la cabeza; el otro caso corresponde a Erick, un hombre transgénero, cuyo cuerpo sin vida fue hallado atado de pies y manos.En caso más reciente es el de Erick “D”, quien era conocido como “La Niño” entre los habitantes de Ciudad Isla, donde se dedicaba a cortar piñas en los campos de la región. De acuerdo a declaraciones de familiares y amigos, la victima contaba con 36 años de edad y fue visto por última vez al salir de su domicilio para ir a trabajar en el mismo campo donde hallaron su cuerpo.
¡Bien! Te has suscrito a notificaciones
Configura y elige tus preferencias
No, gracias
Medios locales dieron a conocer que Erick perdió la vida durante el domingo 4 de octubre. Su cuerpo presentaba signos de violencia física y sexual, además de heridas provocadas por un objeto punzo cortante en el cuello y otras partes del cuerpo; mientras que sus manos y pies fueron atados con cables.
Tras la localización del cadáver,  los elementos de la Fuerza civil, Policía Municipal y Estatal arribó a la escena del crimen para acordonarla y alegar a los curiosos. Momentos posteriores, acudieron los padres de la víctima quienes lo identificaron.Grettel
El primer crimen de odio cometido en este fin de semana en el
de Veracruz fue en contra de Gretell, una mujer transgénero quien fue baleada mientras caminada a su casa en el municipio de Minatitlán.Los hechos ocurrieron en las primeras horas del sábado 3 de octubre, cuando sujetos a bordo de una moto abrieron fuego en contra de la víctima y lograron meterle una bala en la cabeza, por lo que perdió la vida al instante.Grettel  apenas tenía 35 años de edad y sus asesinos siguen prófugos de la justicia, sin poder ser identificados.Crimen de odio en contra de los Trans
Activistas señalan que en lo que va del año se han registrado el homicidio de 22 integrantes de la comunidad
en Veracruz, lo que convierte a la entidad como el estado con mayor incidencia en crímenes de odio del país.
más sobre este tema
Comentarios
Más de estados
Asociaciones migrantes indagaron sobre los cruentos hechos de la tarde de este domingo, donde la mujer de origen salvadoreño fue sometida hasta la muerte
Por
Hace 45 minutos
Por
Hace 1 hora
Por
Hace 2 horas
Por
Hace 2 horas
Por
Hace 3 horas
Por
Hace 3 horas
Por
Hace 4 horas
Por
Hace 4 horas
Por
Hace 4 horas
© Copyright . Todos los derechos reservados.
lugares
secciones
servicios
Síguenos
No te pierdas las últimas noticias
Suscríbete a las notificaciones y entérate de todo
Suscribirme
No, gracias
#END
#START
https://www.alcalorpolitico.com/informacion/casos-de-contagios-de-coronavirus-reportados-por-la-secretaria-salud-de-veracruz-en-205-municipios-327573.html
Al Calor Político - La noticia en caliente
Síguenos en:
Sección: Estado de Veracruz Casos de Coronavirus reportados por la Secretaría Salud en 205 municipios
De la Redacción
alcalorpolitico.com
El Estado de Veracruz acumula 34 mil 196 positivos de COVID-19 en 205 municipios.
Zona centro
Por región en el centro, el municipio de Veracruz, registra ahora 7mil 710 casos positivos; Xalapa suma, 2 mil 211, 0rizaba mil 939; Córdoba con mil 900; y Boca del Río 856; Fortín acumula 580; Río Blanco 554; La Antigua 494; Ixtaczoquitlán 478; Nogales 367; y Medellín 364; Alvarado 265; Camerino Z. Mendoza 249; Mariano Escobedo 243; Coatepec 241; Perote 213; Úrsulo Galván 212; Emiliano Zapata 175; Zongolica 145; Puente Nacional 132; Ixhuatlancillo 131; Amatlán de Los Reyes 124; y Rafael Delgado 106; Paso de Ovejas 102; Actopan 80; Coscomatepec 73; Banderilla; y Manlio Fabio Altamirano 70, cada uno; Soledad de Doblado 69; Tlalixcoyan 67; Huiloapan de Cuauhtémoc 65; Xico 57; Atzacan 57; y Tezonapa 51.
Zona sur
En el sur Coatzacoalcos acumula ya 2 mil 44 casos; Minatitlán 962; Cosamaloapan 765; y Cosoleacaque 383; San Andrés Tuxtla 364; Tierra Blanca 311; Tres Valles 215; Las Choapas 199; y Nanchital 178; Agua Dulce 163; Acayucan 158; Jáltipan 129; Carlos A. Carrillo 125; y; Lerdo de Tejada 120; Isla 90; Ángel R. Cabada 88; José Azueta 85; Santiago Tuxtla 85; Catemaco 59; y Tlacotalpan 57.
Zona norte
En el norte, Poza Rica sigue en ascenso con mil 708 casos; Tuxpan 984; y Pánuco 531; Martínez de la Torre 464; Papantla 381; y Coatzintla 253; Tihuatlán 212; Álamo Temapache 124; Pueblo Viejo 107; Misantla 93; Tantoyuca 71; Tlapacoyan 71; El Higo 64; Chicontepec 59; Gutiérrez Zamora 57; y Cerro Azul 54.
En el resto de municipios las cifras son las siguientes:
Altotonga y Huatusco, 50; Ixhuatlán del Sureste 49; Tempoal 48;  Atoyac 46; Maltrata 44; Moloacán y Naranjos de Amatlán, 43; Cuitláhuac 42; Playa Vicente, 41; Tlalnelhuayocan 40; San Rafael 39; Paso del Macho y Juan Rodríguez Clara, 38; Acultzingo, Amatitlán y Vega de Alatorre, 36; Chocamán 33; Chacaltianguis  y Cuichapa, 32; Jilotepec y Naolinco, 31.
Hueyapan de Ocampo 29; Cazones de Herrera 28; Atzalan y Uxpanapa, 25;  Cotaxtla, Oluta, Omealca, Teocelo y Yanga, 24; Tecolutla 23; Las Vigas de Ramírez y Villa Aldama, 22; Alto Lucero y Coacoatzintla, 21; Sayula de Alemán 20; Ayahualulco, Chinameca e Ixhuatlán de Madero 18; Ixhuatlán del Café, Ixmatlahuacan, 17.
Acula, Espinal, Tamiahua 16; Chalma, Oteapan, Rafael Lucio y Tlilapan, 15; Carrillo Puerto, Huayacocotla, Ozuluama de Mascareñas y Tlacolulan, 14; Atlahuilco 13; Ignacio de la Llave y Miahuatlán, 12; Jesús Carranza, Soconusco, 11; Platón Sánchez, Tequila y Tomatlán, 10; Chiconquiaco, Coyutla, La Perla y Tlacojalpan, 9.
Calcahualco, Acatlán, San Juan Evangelista y Tuxtilla, 8; Acajete, Benito Juárez, Comapa, Cosautlán de Carvajal, Nautla y Tampico Alto, 7; Hidalgotitlán, Ixcatepec,  Naranjal, Saltabarranca y Soteapan, 6.
Chiconamel, Chontla, Mecayapan, Soledad Atzompa, Totutla y Yecuatla, 5; Apazapan, Castillo de Teayo, Chinampa de Gorostiza, Colipa, Filomeno Mata, Pajapan, Tamalín, Tepetzintla, Tlaltetela, Tonayán, Zaragoza y Zozocolco de Hidalgo, 4.
Alpatláhuac, Astacinga, Camarón de Tejeda, Coetzala, Jalcomulco, Landero y Coss, Mecatlán, Otatitlán, San Andrés Tenejapan, Santiago Sochiapan, Tatahuicapan de Juárez, Tatatila, Tenampa, Tlaquilpa, 3.
Ilamatlán, Sochiapa, Tancoco, Tapatlaxco, Tepetlán, Texcatepec, Texhuacan, Tlachichilco, Zentla, 2; Aquila, Chumatlán, Citlaltépetl, Coahuitlán, Ixhuacán de los Reyes, Magdalena, Mixtla de Altamirano, Tantima, Zacualpan, 1.
Ve las noticias en la app para móviles
© Toda la información de este Portal Informativo está protegida por la Ley de Derechos de Autor
Los medios que deseen reproducirla pueden contratar al: 01 800 55 29 870
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/veracruz/visitara-servitje-a-empresarios-veracruzanos/50047902
lunes, 16 de noviembre del 2020
VeracruzVisitará Servitje a empresarios veracruzanosVeracruz | 2020-10-09
|
Heladio Castro
Para compartir experiencias y contribuir a que los hombres de negocios locales amplíen su visión y expectativas, el próximo año visitará Veracruz el presidente del Grupo Bimbo, Daniel Servitje Montull. El presidente del Centro Empresarial adherido a la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), Alberto Aja Cantero confirmó lo anterior al señalar que el anuncio deriva de una reunión de trabajo que sostuvo con Servitje Montull en la Ciudad de México. Allí, Aja Cantero invitó al presidente del Grupo Bimbo para sostener un encuentro con empresarios veracruzanos, que podría darse en el primer semestre del año 2021. Recordó que Bimbo es una de las empresas más importantes de México y tiene presencia en 33 países, por lo que el CEO tiene una muy amplia experiencia que podrá compartir con los empresarios y emprendedores que buscan edificar empresas altamente productivas y socialmente responsables. "El padre de Daniel, don Lorenzo Servitje, es un ícono en México. Su aportación al quehacer empresarial es invaluable. La invitación a Daniel Servitje para que nos acompañe en Veracruz obedece a la importancia de compartir el legado de su padre, a la continuidad que él le ha dado y cómo su visión ha contribuido al posicionamiento de la empresa a nivel global", subrayó Aja Cantero. Aseveró que desde Coparmex en Veracruz, el Consejo Directivo y las Comisiones de Trabajo impulsan programas de trabajo y formación, con el objetivo de que las empresas adopten modelos de operación que las hagan socialmente responsables, altamente productivas y plenamente humanas.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://billieparkernoticias.com/veracruz-puerto-entre-los-20-municipios-con-mas-contagios-en-mexico/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Registrarse
¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico.
El Puerto de Veracruz se encuentra entre los 20 municipios con mayor número de casos de contagio por Covid 19.
Billie Parker NoticiasContáctanos:
© Estrategias en la Nube
Powered By :
#END
#START
https://heraldodemexico.com.mx/nacional/2020/10/11/como-de-pelicula-captan-persecucion-sobre-la-av-adolfo-ruiz-cortinez-en-xalapa-veracruz-video-213991.html
Reportes extraoficiales señalan que unos presuntos asaltantes o secuestradores, emprendieron la huida luego de que en un retén policial les marcaran el alto
domingo, 11 de octubre de 2020 · 12:24
Como si fueran imágenes de una película de acción, la noche de este sábado fue captada una persecución policial sobre la avenida Adolfo Ruiz Cortines, en Xalapa, Veracruz, misma que generó el movimiento de diferentes cuerpos de seguridad.
Por medio de redes sociales se han difundió diferentes videos en donde se muestra el momento de la persecución, la cual se generó luego de que un vehículo Chevy color gris no hiciera caso del alto que le marcaron elementos de la Policía Estatal en un retén con el fin de realizarle una revisión, sin embargo, el vehículo en vez de detenerse se dio a la fuga. Noticias Relacionadas
Debido al desacato de las indicaciones de la policía se desató la persecución policíaca sobre dicha avenida, arrojando imágenes como de una película de acción debido a que  la unidad que se dio a la fuga viajaba con las llantas ponchadas lanzando chispas debido al roce de los rines metálicos con el pavimento.
En el video se observa cómo cuando iba a ser detenido el vehículo se brinca un camellón para darse a la fuga en sentido contrario donde metros más adelante chocó contra un poste de la Comisión Federal de Electricidad.Noticias Relacionadas
DE PELICULA OA PERSECUCIÓN POLICIACA, ESTA NOCHE, EN AVENIDA RUIZ CORTINES DE
Sin llanta pero él seguía dándole Rata o Borracho ? — REPORTINQUIETOuD83CuDDF2uD83CuDDFDuD83DuDCAB (@REPORTINQUIETO)
Tras el percance del vehículo infractor el conductor de la unidad fue detenido y puesto a disposición de las autoridades correspondientes por causar daños a la vía pública, así como los cargos que se le impute.
Por su parte la unidad en la que pretendía escapar fue trasladada con una grúa al corralón siendo puesta a disposición de personal de Tránsito del estado.
De momento las autoridades locales no han dado mayores informes sobre estos hechos, por lo que se desconoce la situación jurídica que afronta el conductor del vehículo.
Versiones extraoficiales señalan que en la unidad viajaban secuestradores o asaltantes quienes al notar la presencia policial emprendieron la huida desatando su persecución.
Los monumentos histu00f3ricos se descubrieron en la construcciu00f3n de los primeros dos tramos del Tren Maya.Posted by
on
Una empresa de:
© 2021
- All rights reserved
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/mercados-jarochos-en-jaque-por-aumento-en-precio-de-canasta-basica/442097
Mercados jarochos en "jaque" por aumento en precio de canasta básicaInés Tabal G.Dentro del mercado Unidad Veracruzana, en un pequeño puesto de verduras se encuentra trabajando Adriana, rodeada de docenas de comerciantes que enfrentaron a una pandemiaque los dejó sin clientes y con el aumento en el precio de productos de la canasta básica.Son 18 años de su vida que lleva invertidos en aquel lugar y en los que asegura le tocó pasar por distintas crisis, ahora se encuentran enfrentando dos.La primera que los dejó con ventas bajas de más del 50 por ciento y la ausencia de sus clientes que se quedaron sin trabajo o simplemente disminuyeron sus compras por la crisis económica que se está viviendo por causa del covid.“La gente te deja de comprar prácticamente lo básico, porque si ahorita su hijo tiene que ir a la escuela y no cuenta con un celular prácticamente tiene que comprarlo o una laptop para que puedan estudiar”, comentó Adriana.Te puede interesarEsta situación la vivió ella junto con sus nietos, ya que al entrar la emergencia sanitaria por el covid y a la par la suspensión de clases, como estrategia para controlar la propagación del virus, ella y sus hijos tuvieron que adaptarse a la nueva normalidad de las clases virtuales.Lo que implicó que del negocio familiar tuvieron que sacar el dinero para poder comprarle a su nieta una computadora para que siguiera estudiando, dijo Adriana.Productos básicos aumentaron el dobleLa segunda crisis que golpea a los locatarios es el aumento en los precios de los productos de la canasta básica, que subieron más del doble por causa de la pandemia y las afectaciones por fenómenos naturales a la producción de los campesinos.Productos como la cebolla, jitomate, el limón y cilantro alcanzaron un costo más elevado en comparación de otros, debido a esto disminuyó la compra que realizaba de mercancía, pues al no haber venta ni clientes no había ingresos suficientes para realizar una mayor inversión.Te puede interesarEl precio de la cebolla hasta antes de la pandemia rondaba los ocho y nueve pesos el kilo, ahora el costo asciende a 25 pesos, mientras que el cilantro en lo que va de la semana ha tenido un aumento de más de 40 pesos de los 18 que costaba.Por lo que se quedaron con solo lo mínimo para sobrellevar la semana, la falta de empleos y el despido que ocasionó el cierre de negocios no esenciales fue lo que también los dejó sin clientes.“Son dos los factores que perjudican tanto como la pandemia como el clima, las tierras no están produciendo al 100 (…); como la gente no estaba comprando los productores también dejaron de producir y eso hace que se eleven los precios”, aseveró.Valentín tuvo que tirar su mercancía debido a la baja ventaDel otro lado de la zona, dentro del Mercado Hidalgo, está “Frutería Lina”, el negocio de don Valentín, que en sus más de 60 años nunca había tenido que tirar mercancía hasta ahora.Debido a la baja de ventas que ocasionó la pandemia de covid no le quedó de otra que deshacerse del producto, ni siquiera en la época de la influenza vio tan mermada sus ganancias como ahora, comentó.“Las ventas bajaron un 50 a 60 por ciento (…), a falta de ventas el producto se sigue madurando y se echa a perder, mucho se tiró, otro se regaló”, afirmó.De la misma manera comentó que ve con tristeza el panorama que está dejando la crisis del covid dentro del mercado, ya que muchos locatarios que contaban con varios años trabajando en las instalaciones, se vieron con la necesidad de bajar sus cortinas debido a la pandemia.Por fortuna para ellos y pese a que don Valentín y su esposa pertenecen a uno de los sectores más propensos a padecer covid, solo cerraron durante dos días, ya que la necesidad de seguir trabajando y de que más mercancía no se le descompusiera, los obligó a continuar con el negocio. Aumento de productos básicos provocó una alta inflaciónEl Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), informó en su comunicado de prensa número 402/20 que en la primera quincena de agosto de 2020 el Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC) registró un incremento de 0.24 por ciento respecto a la quincena inmediata anterior.Lo que provocó una inflación anual de 3.99 por ciento, mientras que, el índice de precios subyacente 1 mostró un alza de 0.18 por ciento quincenal y de 3.93 por ciento anual; al mismo tiempo, el índice de precios no subyacente aumentó 0.43 por ciento quincenal y 4.18 por ciento anual.De ahí el aumento de los precios de algunos servicios y productos de la canasta básica, entre los cuales se encontraron el jitomate, limón, tomate verde y piña, por otro lado, el pollo, naranja y huevo fueron a la baja en la misma quincena de agosto.Este aumento de precios vino a dañar más la frágil economía de los locatarios de los mercados de Veracruz, como Adriana y Valentín, quienes ahora no solo se enfrentan a los problemas climatológicos que dañan la producción del campo, sino también a una pandemia que los dejo sin clientes.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/blog-invitado/periodistas-y-personas-defensoras-de-derechos-humanos-frente-al-desden-de-la-proteccion-federal/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Periodistas y personas defensoras de derechos humanos, frente al desdén de la protección federal
Ocho años después, el esfuerzo por proteger a periodistas y defensores de derechos humanos se desmorona y no precisamente por la desaparición de las agresiones o por la disminución del riesgo.
Por Atziri Ávila
6 de octubre, 2020
Comparte
Comunicadoras comunitarias, defensoras que denuncian desplazamientos forzados de comunidades enteras en la Montaña de Guerrero, periodistas que desempeñan su labor en contextos criminales, son algunas de las 1,304 personas beneficiarias del Mecanismo de Protección para Personas Defensoras de los Derechos Humanos y Periodistas en México.
Están ahí luego de haber sido víctimas de atentados, asesinatos o desaparición de uno o más integrantes de su familia, algunos tienen que aprender de nuevo a hablar, luego de que una bala atravesó su mandíbula y que casi de manera milagrosa salvaron su vida.
Frente a ello, la reubicación ha sido la respuesta -no solo para frenar ataque de grupos caciquiles- sino para tener la atención médica que en su comunidad es inexistente. Quienes tienen más suerte permanecen en sus lugares de origen, pero sus casas tienen que ser cercadas y acondicionadas para que al menos dentro de ella se sientan seguros, y son constantemente monitoreados para asegurar que su vida se encuentra a salvo. Otros son acompañados por escoltas que en diversas ocasiones han salvado la vida de las personas beneficiarias, incluso perdido la suya en cumplimiento de su deber.
Todo ello gracias al Mecanismo de protección, el cual surgió en el contexto de la llamada “guerra contra el narcotráfico”, luego del incremento de asesinatos de periodistas y personas defensoras en México. Fue el resultado de la lucha histórica de la sociedad civil que logró la creación de la Ley de Protección para Personas Defensoras de los Derechos Humanos en 2012. A partir de la ley se creó el Mecanismo, a través del cual el Estado mexicano garantizaría la protección de ambos gremios. Ocho años después, ese esfuerzo se desmorona y no precisamente por la desaparición de las agresiones o por la disminución del riesgo.
De acuerdo al propio Mecanismo, de enero a agosto de 2020 se han registrado al menos 276 agresiones contra periodistas y activistas, es decir, todos los días en México se agrede a quienes ejercen la libertad de expresión y el derecho a defender los derechos humanos, siendo los estados de mayor preocupación Ciudad de México, Veracruz y Chihuahua.
Al de por sí insuficiente esfuerzo del gobierno federal para salvaguardar su vida e integridad, ahora se suma el debilitamiento del único organismo federal encargado para dicho propósito. Contrario a ello, el fortalecimiento del Mecanismo no ha sido una prioridad de Estado.
Recientemente dos decisiones lo debilitan aún más: por un lado la remoción de Aarón Mastache Mondragón, titular de la Unidad de Derechos Humanos de la Secretaría de Gobernación (SEGOB) y Comisionado Ejecutivo Nacional del Mecanismo de Protección para Personas Defensoras y Periodistas, para que a partir del 7 de octubre se desempeñe como subdirector general de Infraestructura Hidroagrícola en la Comisión Nacional del Agua (CONAGUA), lo que podría significar un nuevo in pass no solo al interior del Mecanismo.
Como Consejo Consultivo hemos impulsado y exigido la capacitación al personal, así como la apertura de nuevas plazas para atender de manera pronta la continua demanda hacia el Mecanismo, por lo que la inestabilidad en el equipo, empezando por el cambio de titular, no solo trae consigo desajustes para su eficaz funcionamiento sino que significa un mensaje de desdén hacia la atención de la problemática por parte del titular del Ejecutivo.
Por otra parte, se suma el albazo legislativo que se pretendió consumar el pasado 1 de octubre en la Cámara de Diputados, lo que evidenció cómo a costa de todo -incluyendo los procedimientos legislativos- se buscaban desaparecer 109 fideicomisos, entre ellos el 10232 que garantiza la implementación y operación de las medidas otorgadas por el Mecanismo, porque contrario a lo que se justifica, dicho mecanismo no se utiliza para la nómina ni para su estructura sino que está destinado al 100% para las medidas de prevención, medidas de protección y medidas urgentes que se otorgan a periodistas y personas defensoras en riesgo, como parte del plan de protección aprobado por el Consejo Ciudadano, la Secretaría de Relaciones Exteriores, la Guardia Nacional, la Fiscalía General de la República, la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y la propia SEGOB.
Desde su creación, la Ley de Protección definió al Fideicomiso como la figura que garantiza un actuar más efectivo, reconociendo que la problemática que se atiende es evidentemente de urgencia, y en donde cada minuto cuenta para garantizar la vida, integridad, libertad y seguridad de las personas beneficiarias.
Retroceso gubernamental
Las decisiones gubernamentales llegan en un momento crítico para la situación de violencia que viven activistas y periodistas en México. De acuerdo a la organización internacional Artículo 19 “en el primer semestre del 2020, los ataques físicos a periodistas se incrementaron en un 80%, comparado con el mismo periodo del año pasado”. En cuanto a personas defensoras, si bien el gobierno federal refiere que no existe criminalización contra quienes defienden los derechos en nuestro país, 886 de las 1,304 personas beneficiarias del Mecanismo son defensoras/es de los derechos humanos, es decir, el 68% de quienes se encuentran en el Mecanismo por la prevalencia del riesgo. El propio ejecutivo federal es quien se ha convertido en un actor agresor contra activistas y periodistas, lo que incrementa su nivel de riesgo y vulnerabilidad.
Es necesario mencionar que el recurso destinado para este ejercicio fiscal se encuentra ya comprometido hasta este mes de octubre, por lo que desaparecer el Fideicomiso de un día para otro pondría en jaque no solo la eficaz implementación de las medidas de los 418 periodistas (111 mujeres y 307 hombres) y 886 defensoras de derechos humanos (471 mujeres y 415 hombres) adscritos al Mecanismo Federal, sino también un caos administrativo que dilataría aún más su efectividad.
Si bien las Medidas Urgentes de Protección y las Medidas de Protección son una de las acciones contempladas en la Ley, lo hasta ahora realizado por las autoridades mexicanas es solo uno de los escaños a los que un Estado Democrático debe aspirar para garantizar de manera plena el ejercicio de ambos derechos.
Hoy por hoy el gobierno de México solo ha atendido las urgencias y reacciona a las agresiones ya consumadas, pero aún tiene mucho que caminar para contar con una política pública integral que garantice la labor en condiciones, dignas, seguras y libres.
Tanto la Cámara de Diputados como la de Senadores están a prueba, de si su compromiso es efectivamente con la ciudadanía o de si -como en otros sexenios- el compromiso se limita solo al ámbito partidista.
Como sociedad civil es necesario recalcar que, de aprobarse la desaparición específicamente del Fideicomiso del Mecanismo, dicha decisión sería contraria a las recomendaciones internacionales, entre ellas, a las Observaciones finales sobre el sexto informe periódico de México ante el Comité de Derechos Humanos de la ONU (CCPR) para la supervisión de la aplicación del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos (PIDCP), realizadas en noviembre de 2019.
El Comité recomendó al Estado mexicano “Fortalecer el Mecanismo de Protección para Personas Defensoras de Derechos Humanos y Periodistas y sus Unidades Estatales de Protección, con la asignación de recursos financieros y personal adecuados para su labor, la incorporación de la perspectiva de género en su trabajo, la ejecución de acciones que incidan sobre las causas estructurales del riesgo, tanto de forma reactiva como preventiva, y la realización de actividades para sensibilizar a la población acerca de la legitimidad de sus actividades”.
Paradójicamente, cuando se tendrían que estar impulsando nuevas acciones para el fortalecimiento del Mecanismo reforzando su estructura, construyendo acciones de prevención, capacitando a servidores públicos a nivel federal, estatal y municipal, implementando las 104 recomendaciones emitidas por la representación en México de la Oficina de la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (OACNUDH) a través del Diagnóstico sobre el funcionamiento del Mecanismo, incorporando la perspectiva de género, intercultural y de derechos humanos y realizando el reconocimiento de la labor de las personas defensoras y periodistas, el camino parece ir en sentido contrario.
El escenario es preocupante y podría significar un retroceso en materia de derechos humanos en un país que, de acuerdo al Observatorio UNESCO, ocupa el segundo lugar con el mayor número de periodistas asesinados a nivel mundial y en donde la impunidad prevalece.
El Mecanismo es relativamente reciente, ha aprendido en el camino cómo reconocer, atender y acompañar las necesidades e impactos de las agresiones a las personas beneficiarias. Aún hay pendientes para las mejoras en su operación pero lo que es real es que ha salvado vidas, por lo que -igual que otros fideicomisos que con su desaparición afectarían de manera inmediata a víctimas de violaciones a los derechos humanos- es necesario que el Poder Ejecutivo y el Legislativo evalúen el impacto de sus decisiones, las cuales tendrían repercusiones directas en la vida e integridad de las personas beneficiarias.
Su actuar puede significar la revictimización de las personas beneficiarias, el debilitamiento y la vulneración del Mecanismo creado de acuerdo a la ley “para que el Estado atienda su responsabilidad fundamental de proteger, promover y garantizar los derechos humanos”, lo que abre la puerta para la búsqueda del amparo de la justicia en el ámbito internacional, frente al desdén de la protección a nivel nacional.
* Atziri Ávila () es Comunicóloga Social y Defensora de los Derechos Humanos, integrante del Consejo Ciudadano del Mecanismo de Protección para Personas Defensoras y Periodistas en México.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Comparte
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/veracruz/se-acabo-la-fiesta-durante-la-pandemia-en-veracruz/50046952
lunes, 16 de noviembre del 2020
VeracruzSe acabó la fiesta durante la pandemia en VeracruzVeracruz | 2020-10-05
|
Cristian Pulido Pérez
El puerto que nunca duerme se detuvo por Covid 19De todos los giros que conforman el sector turístico de la conurbación Veracruz – Boca del Río, los bares que en la vida nocturna son los más beneficiados por el turismo nacional sobre todo, fueron los negocios más vapuleados por la crisis de la pandemia.“Fue lo peor, tuvimos que cerrar, imagínate, cerramos tres meses y medio, desde marzo a finales de junio, no creo que haya cosa peor que cerrar, no hay ingresos y ahorita se empieza a trabajar pero con las restricciones que nos piden”, comenta el dueño de uno de los bares más añejos y conocido del centro de la ciudad de Veracruz.Según sus palabras, el también extranjero, el turismo era vital para su negocio, porque se ubica en el primer cuadro de la ciudad, “Venía más turismo nacional, uno que otro extranjero siempre también viene”, cuenta que si tuvieron que recortar luego de un esfuerzo por pagar lo mínimo durante mucho tiempo a sus empleados.“La esperanza está ahí, pero nosotros vivimos mucho de la noche y todavía no estamos trabajando en la noche, nosotros abrimos en un horario temprano, entonces estamos al cuarenta por ciento de lo que podíamos estar”, concluye el principal anfitrión de Barricas centro.Fuerte golpeLeonor, una bailarina exótica que tiene años trabajando en la zona conurbada tanto en centros nocturnos de Boca del Río como de Veracruz asegura que la pandemia “barrió” con todo.“En los lugares que yo trabajaba llegaba mucho extranjero, sobre todo nacionales: chilangos, toluqueños, del Estado de México, de Puebla y regios; de repente se veían gringos, colombianos y orientales de Malasia, esos los veías siempre en un bar de los portales, ahí llegaban mucho ellos porque se desembarcaban en el muelle, los de Malasia”.Lugares como Hot Mamacitas tanto de Boca como de Cuauhtémoc eran frecuentados por estos turistas, Leonor se dedica ahora a la mesereada en bares debido a que los famosos “tables dance” no son abiertos aún. Y por supuesto su ingreso diario dista mucho de ser lo que era antes, con mil o mil quinientos pesos por día.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/estado/festival-de-candiles-en-memoria-de-fallecidos-por-covid-19/50047374
domingo, 15 de noviembre del 2020
EstadoFestival de Candiles, en memoria de fallecidos por COVID-19Tuxpan | 2020-10-07
|
Celenne González
Este 2020 en Tuxpan no habrá un Festival de Candiles como tal; sin embargo, habrán de encenderlos como homenaje no solo a los pescadores fallecidos y desaparecidos en el mar, sino también a quienes perdieron la batalla frente al COVID-19. Este evento que se realiza en la Laguna de Tampamachoco en el marco de la celebración del Día de Muertos, por la pandemia ha tenido que cambiar para no tener que suspenderlo. Ello implica que no habrá asistencia de personas, solo el comité organizador habrá de formar parte del pequeño recorrido que realizarán y del encendido de los candiles a bordo de las embarcaciones. Salvador Cruz Bautista, uno de los organizadores de este evento, aseveró que decidieron llevarlo a cabo para recordar a los muertos que ha dejado el coronavirus, además de recordar como cada año a los pescadores. Apuntó que ello implica cambiar el programa por lo que habrán de trasmitirlo vía virtual para que desde casa la población pueda ser participe, buscando que esta festividad no se pierda. El encendido de los candiles está programado para el próximo 3 de noviembre a las 18:00 horas en la laguna, donde los organizadores serán los encargados acatando todos los protocolos sanitarios.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/coatzacoalcos/pasa-ixhuatlan-del-sureste-a-color-amarillo-en-semaforo-epidemiologico/50048107
domingo, 15 de noviembre del 2020
CoatzacoalcosPasa Ixhuatlán del Sureste a color amarillo en semáforo epidemiológicoIxhuatlán del Sureste | 2020-10-10
|
Staff Imagen del Golfo
De acuerdo con la Secretaría de Salud del Estado el municipio de Ixhuatlán del Sureste entre los pocos en la entidad que ha pasado a color amarillo en el semáforo epidemiológico.Hasta el momento dicho municipio sumó 50 casos confirmados, 15 sospechosos y 12 defunciones, sin embargo, la cooperación de la ciudadanía en poner en práctica las medidas preventivas, aunado al trabajo de las autoridades consiguieron que la situación mejorara en el municipio.En la región sur del estado, Nanchital, Moloacán, Agua Dulce, Las Choapas se mantienen en color naranja, en el primero en mención los casos van aumento, registrando 179 casos confirmados, 103 sospechosos y 52 defunciones, situación que preocupa a las autoridades locales.En tanto que Moloacán, se mantiene como 44 confirmados, 6 sospechosos y 14 defunciones, cifras menores de las que registra Ixhuatlán sin embargo se mantiene en color naranja en el semáforo epidemiológico.Mientras tanto las autoridades de Ixhuatlán del Sureste han solicitado a la ciudadanía continuar aplicando las medidas preventivas para evitar un posible rebrote que traiga la muerte de más personas.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/veracruz/barras-de-praderas-inaugurara-centro-de-boxeo-en-medellin/50047189
domingo, 15 de noviembre del 2020
Veracruz‘Barras de Praderas’ inaugurará Centro de Boxeo en MedellínVeracruz | 2020-10-06
|
Josefina Lugo
Único en su tipo se instalará en Puente MorenoEl alcalde de Medellín, Hipólito Deschamps inaugurará el próximo viernes 9 de octubre el Centro de Boxeo del fraccionamiento de Puente Moreno, espacio que será único en su tipo en esta zona metropolitana.En este esperado evento para la afición de Medellín, estará presente La Barra de Praderas, con sus mejores exponentes.Para la inauguración del espacio deportivo se contarán con las medidas sanitarias correspondientes para cuidar a la población que asistirá a presenciar el deporte boxístico.A través de un vídeo, “Todos los perros de las Praderas”, como se autodenominan, agradecieron la invitación al alcalde, confirmando su asistencia.“Ahí vamos a andar Hipólito, no te vamos a decepcionar, no te vamos a defraudar y la vamos a romper con todo”, dijeron antes de enviar bendiciones al pueblo medellinense.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/coatzacoalcos/por-altos-niveles-en-rios-adelantan-pesca-del-topen-en-las-choapas-/50046913
sábado, 14 de noviembre del 2020
CoatzacoalcosPor altos niveles en ríos, adelantan pesca del 'topen' en Las Choapas
Las Choapas | 2020-10-05
|
Miguel Á. Rodríguez
Con la creciente de los ríos, se adelantó la temporada de pesca del topen, en el municipio de Las Choapas, quienes acudieron a las orillas del río Tancochapa a pescar ésta especie única de la región. Con tarrayas y canastas, hombres, mujeres y niños, tratan de atrapar al pequeño pez, que hasta el momento es escaso, pero calculan que se multiplicarán durante los próximos días, debido que durante el mes de octubre su pesca es abundancia. Según los pescadores, es en Tabasco y Veracruz donde se puede encontrar éste tipo de pez, que puede alcanzar hasta 15 centímetros de longitud y su sabor es similar al del charal. Su preparación es frita y en ocasiones puede también presentarse al mojo de ajo,  su precio es de entre 35 a 45 pesos el kilogramo, por lo que es buscado entre los choapenses, quienes por sabor y tradiciones lo consumen. Las personas que practican las artes de pesca, esperan que éste producto pueda reactivar su economía, debido que desde el mes de marzo cuando se aplicaron diversas restricciones y confinamiento por la pandemia del Covid-19, sus ingresos cayeron sin que puedan recuperarse.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/nino-lucha-por-sobrevivir-en-un-hospital-de-poza-rica/
¿Quieres compartir esta nota?Poza Rica, Ver.- Agustín “N”, de 12 años, con domicilio en Texcatepec, presentó traumatismo craneoencefálico severo al caer de una barda cuando jugaba en la galera pública que está en el centro de la localidad El Pericón, perteneciente al citado municipio, por lo que fue trasladado al IMSS-Coplamar de Chicontepec, pero debido a su gravedad fue canalizado al Hospital Regional de esta ciudad petrolera.
Personal de Trabajo Social dio aviso a los policías ministeriales y acudieron al nosocomio donde Candelaria “N”, de 18 años, manifestó que el viernes su hermano se encontraba jugando arriba de la barda y alrededor de las 19:00 horas una niña les avisó a sus padres que Agustín se había caído, por lo que de inmediato Francisco “N” y Candelaria “N” fueron al lugar donde estaba el niño, y un señor de una camioneta los auxilió para trasladarlo a Chicontepec.
Posteriormente los detectives investigadores se entrevistaron con el médico de guardia que mencionó que su estado de salud es grave y, espera indicaciones del neurólogo para que lo valore y ver cómo evoluciona para poder dar un diagnóstico más acertado, se mantiene es observación hasta que revisen una orden para poder intervenirlo.
Por Enrique Lima
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Motociclista se estampó contra una camioneta, en Poza Rica
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Poza Rica, Ver.- Motociclista que circulaba por el bulevar González Ortega provocó un accidente al chocar por alcance contra una camioneta Nissan Kicks, placas de circulación YEN-967-A del estado de Veracruz, alrededor de las 16:15 horas de este domingo.
El joven jinete de acero presentó una herida en la rodilla derecha y contusiones en cadera, espalda y cabeza, afortunadamente no ponen en peligro su vida, por lo que no fue necesaria la intervención de alguna unidad de emergencia y se quedó en el lugar de los hechos.
Taxistas que hacen ruta en esa acera ayudaron al jovencito a sentarse sobre la banqueta mientras que su unidad Italika, sin placas de circulación, quedó tirada sobre el pavimento con miles de pesos en daños materiales, que tendrá que pagar él mismo ya que fue el protagonista del siniestro.
Un perito de la Policía Vial realizó las diligencias y al ver que los presuntos no llegaban a un acuerdo remitió las unidades al corralón, dándoles un plazo de 72 horas para acordar la reparación de daños materiales, de lo contrario el caso lo turnarían ante la Fiscalía General del Estado.
Por Víctor Bustamante Leal
TE RECOMENDAMOS VER
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Concluyó la aplicación de vacuna contra COVID-19 en módulos de Poza Rica
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?POZA RICA, VERACRUZ.- Personas mayores de 60 años que permanecen en cama y no fueron vacunadas el sábado a pesar de haberse registrado, serán inmunizadas estos días por personal de salud; de acuerdo con trabajadores de la Secretaría del Bienestar, minutos antes de la visita se les llamará para avisar que están por llegar. Sin embargo, no existe un plazo específico para terminar con estas brigadas, por lo que se exhorta a la población a estar al pendiente de su teléfono.
Este domingo concluyó la vacunación de personas de este grupo etario que entresemana no pudieron acudir a la sede que les fue asignada. Previo al cierre de la campaña, se contabilizaban 1 mil 50 dosis aplicadas.
Durante la jornada hubo personas de Tihuatlán que acudieron y deseaban ser vacunadas, sin embargo, se les indicó que deben esperar la calendarización de la Secretaría para que en su municipio de residencia se les inmunice.
Al cierre de la misma, trabajadores de la Secretaría verificaban la existencia de dosis, pues en caso de que hubiera, se aplicarían al personal de salud que colaboró en la jornada, mismo que está contemplado en esta segunda etapa de inmunización.
Respecto a la segunda dosis, se llamó a permanecer al pendiente de los comunicados oficiales del gobierno estatal, la Secretaría de Salud y la de Bienestar, para proceder igualmente al registro correspondiente y de manera posterior a la vacunación.
Según lo recomendado para la vacuna Pfizer-BioNtech, la segunda dosis se aplica 21 días después de la primera.
De acuerdo con reportes extraoficiales, hasta el viernes se contabilizaban 24 mil 300 dosis aplicadas a personas de 60 años o más.
Por Andrea Galicia.
GRÁFICA: Ademir Lozano Neri.
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Incendio pastizal en el fraccionamiento Kehoe
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Poza Rica, Ver.- Sujetos desconocidos prendieron lumbre a un pastizal, en el fraccionamiento Heriberto Kehoe de la ciudad de Poza Rica.
Al lugar arribó personal de Protección Civil para sofocar el incendio, el cual amenazaba con alcanzar las casas cercanas.
Policía Municipal también arribó y se unieron para tratar de sofocar las llamas. Posteriormente llegó personal de Protección Civil, los cuales con una ayuda de una motobomba lograron combatir las llamas.
Vecinos dieron a conocer ante las autoridades que vieron a unos jóvenes cerca de lugar, quienes presuntamente provocaron el incendio.
A pesar de que las autoridades montaron un operativo en las calles aledañas de dicho fraccionamiento, no lograron dar con los presuntos responsables.
Por Víctor Osorio Ortega.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://mty.telediario.mx/tras-los-famosos/llegara-episodio-especial-de-plaza-sesamo-sobre-el-racismo
Próximos 5 díasPronóstico en video
Llegará episodio especial de 'Plaza Sésamo' sobre el racismoAP Jueves, 08 Octubre 2020 - 04:38 pm
Plaza Sésamo siempre ha buscado la inclusión. | APNUEVA YORK.- Plaza Sésamo siempre ha buscado la inclusión. Ahora ante la reflexión nacional sobre las injusticias raciales, el programa irá más lejos para enseñar a los niños a luchar contra el racismo.Sesame Workshop, la organización educativa sin fines de lucro detrás del proyecto, presentará este mes un especial antirracista de media hora, "The Power of We", y espera que las familias lo vean juntas.El especial define lo que es el racismo para los jóvenes espectadores y muestra cómo puede ser hiriente. También insta a los niños que enfrenten racismo o escuchen que alguien más está siendo víctima de ello a denunciarlo."Cuando ves que algo está mal, habla, y di 'eso está mal' y cuéntale a un adulto", dice la muppet Gabrielle de 6 años.
Te puede interesar
¿La recuerdas? Así luce actualmente la vocalista de Nikki Clan
El especial, que incluye varios sketches y canciones en un formato parecido a Zoom, se transmitirá por HBO Max y PBS Kids así como las estaciones de radio de PBS el 15 de octubre.En uno de los segmentos animados, a un muppet negro le dice un muppet blanco que no se puede vestir como superhéroe porque ellos solo son blancos. Aunque se siente mal, el muppet negro se niega a dejar de jugar a los superhéroes y dice que hay de todos los colores; el muppet blanco se disculpa: "El racismo duele y está mal".En la canción "How Do You Know?" el racismo es abordado de frente."Elmo, ¿cómo te sentirías si dijera que no me caes bien porque no me gusta el color rojo?", canta Tamir, un muppet negro de 8 años. Elmo le responde "No me importaría que lo dijeras porque Elmo está orgulloso, está orgulloso de ser rojo"."Creemos que este momento exige una discusión sobre el racismo para ayudar a los niños a comprender los temas y enseñarles que nunca se es demasiado joven para ‘luchar contra las injusticias’ por ellos, por los otros y por sus comunidades", dijo Kay Wilson Stallings, vicepresidenta ejecutiva creativa y de producción en Sesame Workshop, en un comunicado.Miembros actuales y pasados del elenco de Sesame Street como Alan, Charlie, Chris y Gordon participan en el especial, junto con los invitados especiales Yara Shahidi de “grown-ish”, el astro de “Hamilton” Christopher Jackson; y la cantante nominada al Grammy Andra Day.Plaza Sésamo, que el año pasado celebró su 50 aniversario, tiene un historial de explicar el mundo a los niños, abordando todo tipo de temas, de hogares de acogida a abuso de sustancias.alt
'Plaza Sésamo' presenta a dos nuevos personajes para abordar temas de racismo Elijah y su hijo Wes son los nuevos personajes afroamericanos que se...
Ya esta disponible el episodio 19 de Manríquez Sin Censura Ya se encuentra en Youtube y Spotify el capitulo completo
Presidente de El Salvador vetará ley especial que aumenta penas a 'coyotes' Nayib Bukele dijo que vetará la legislación al considerar que criminaliza...
Nuevo lote de vacunas anticovid de SinoVac llegará a México el jueves La Secretaría de Salud informó que el nuevo lote será utilizado para...
#END
#START
https://e-oaxaca.com/nota/2020-10-05/sociedad/mujeres-marcharan-hacia-el-zocalo
Stay
LUNES, 29 MARZO 2021
SociedadMujeres marcharán hacia el zócaloLunes, Octubre 5, 2020 - 10:01
Son afines a la organización 14 de Junio.
Oaxaca. Un grupo de mujeres de la organización 14 de Junio -algunas con sus pequeños hijos- se concentran en inmediaciones de Paseo Juárez “El Llano”.
Las mujeres adelantaron que saldrán en marcha hacia el zócalo.
Indican que exigen alto a la persecución de los luchadores sociales, y por ello piden la liberación de su líder, considerado preso político.
Hay que precisar que la SEGEGO encabezada por Anuar Mafud Mafud, apoya a esta organización, por ello se ha instalado en el zócalo de la Ciudad de Oaxaca, como si fuese protesta social.
10:45 Inicia marcha por la paz, orando por las organizaciones sociales, por los desaparecidos, por los encarcelados injustamente.
.
LUNES, 29 MARZO 2021
#END
