#START
https://www.milenio.com/estados/veracruz-alcalde-covid-burla-video-senador-machista
Alcalde con covid-19 se burla en video de senador que pidió a esposa "no enseñar pierna"
El video se hizo viral en redes sociales.
/ 11.08.2020 10:37:19
A cuatro días de que anunciara que tenía coronavirus, , llamó la atención en redes sociales luego de publicar en su cuenta de Instagram un video de Tik tok, donde simula ser la esposa del senador de Nuevo León, Samuel García.
En el video, el senador reclama a su esposa, la influencer Mariana Rodríguez, que estuviera enseñando “mucha pierna” y que se había casado con ella para que fuera para él.
Te recomendamos
Mariana Rodríguez dio positivo a covid-19
y cenaba con el legislador, cada uno en diferente habitación.Por la actitud calificada de machista, el senador ya se disculpó.El alcalde veracruzano hizo el video donde toma el lugar de la esposa del Senador y enseña la pierna.El pasado jueves 6 de agosto el edil panista
dio a conocer que tenía coronavirus y se pondría a resguardo pero trabajando desde casa.jamj​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/coronavirus-en-mexico-casos-de-covid-19-en-mexico-estado-por-estado-al-14-de-agosto-0
Hola
Casos de Covid-19 en México, estado por estado al 14 de agosto
Foto: AP
Guardando favorito...
El comunicado técnico diario de la Secretaría de Salud del gobierno federal informa que al 14 de agosto hay registro de 55 mil 908 muertos y 511 mil 369 casos confirmados acumulados de  en México.
Al 14 de agosto, la Secretaría de Salud estima que existen 549 mil 043 casos positivos de Covid-19 y 57 mil 797 defunciones por esta enfermedad.
Entidad federativa:
Al 14 de agosto Aguascalientes registra 4,723 casos confirmados de coronavirus y 319 muertos por Covid-19. La tasa de incidencia es 329.21 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
4,723
Casos negativos
9,572
Casos sospechosos
468
Muertos
319
Tasa de incidencia*.
329.21
Semáforo Covid
Naranja
Baja California es uno de los estados con mayor incidencia de coronavirus: 415.89 casos por cada 100 mil habitantes. La entidad registra 2,862 muertos y 15,117 casos confirmados por Covid-19.
Casos confirmados
15,117
Casos negativos
8,634
Casos sospechosos
1,114
Muertos
2,862
Tasa de incidencia*.
415.89
Semáforo Covid**:
Naranja
BCS contabiliza 6,048 casos confirmados de Covid-19, 242 muertos y una incidencia de 751.58 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
6,048
Casos negativos
7,560
Casos sospechosos
538
Muertos
242
Tasa de incidencia*.
751.58
Semáforo Covid**:
Rojo
Campeche es el estado de la Península de Yucatán con menos número casos confirmados de coronavirus, al sumar 5,120. Al 14 de agosto, contabiliza 663 muertos por la epidemia de coronavirus y una incidencia de 511.68.
Casos confirmados
5,120
Casos negativos
4,107
Casos sospechosos
187
Muertos
663
Tasa de incidencia*.
511.68
Semáforo Covid**:
Naranja
El estado de Chiapas ha registrado 972 muertos por coronavirus, 6,032 casos confirmados y una incidencia de 105.26 casos confirmados de Covid-19 al 14 de agosto.
Casos confirmados
6,032
Casos negativos
3,367
Casos sospechosos
242
Muertos
972
Tasa de incidencia*.
105.26
Semáforo Covid**:
Naranja
En Chihuahua hay registro de 6,407 casos confirmados de coronavirus y 1,010 muertos. La tasa de incidencia es de 168.54 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
6,407
Casos negativos
6,270
Casos sospechosos
2,700
Muertos
1,010
Tasa de incidencia*.
168.54
Semáforo Covid**:
Naranja
La Ciudad de México es la entidad con más casos y muertos por coronavirus: 84,569 y 9,726 respectivamente. La tasa de incidencia de Covid-19 en la CDMX es la más alta en el país, con 927.89 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
84,569
Casos negativos
125,169
Casos sospechosos
16,122
Muertos
9,726
Tasa de incidencia*.
937.71
Semáforo Covid**:
Naranja
Coahuila suma 17,178 casos confirmados y 1,066 muertos por coronavirus; la incidencia de Covid-19 en la entidad es de 533.69.
Casos confirmados
17,178
Casos negativos
22,914
Casos sospechosos
3,320
Muertos
1,066
Tasa de incidencia*.
533.69
Semáforo Covid**:
Rojo
Colima es el estado con menos casos confirmados de Covid-19 en México, con 2,577 y 308 muertos por la epidemia.
Casos confirmados
2,577
Casos negativos
2,017
Casos sospechosos
368
Muertos
308
Tasa de incidencia*.
328.22
Semáforo Covid**:
Rojo
En el estado de Durango se tienen registrados 5,151 casos confirmados de Covid-19 y 366 muertos.
Casos confirmados
5,151
Casos negativos
9,911
Casos sospechosos
1,201
Muertos
366
Tasa de incidencia*.
275.6
Semáforo Covid**:
Rojo
El Estado de México ocupa la segunda posición con mayor número de casos confirmados: 60,361 y 7,225 defunciones. La tasa de incidencia de Covid-19 en la entidad mexiquense es de 346.35.
Casos confirmados
60,361
Casos negativos
66,830
Casos sospechosos
22,292
Muertos
7,225
Tasa de incidencia*.
346.35
Semáforo Covid**:
Naranja
contabiliza 25,978 casos confirmados y 1,349 fallecimientos por Covid-19. La incidencia es de 417.1 casos por cada 100 mil guanajuatenses.
Casos confirmados
25,978
Casos negativos
35,260
Casos sospechosos
2,176
Muertos
1,349
Tasa de incidencia*.
417.1
Semáforo Covid**:
Naranja
Al 14 de agosto en Guerrero se han registrado 13,025 casos y 1,503 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
13,025
Casos negativos
8,765
Casos sospechosos
1,028
Muertos
1,503
Tasa de incidencia*.
356.16
Semáforo Covid**:
Naranja
Hidalgo tiene 8,417 casos confirmados y 1,315 muertos por coronavirus, además de una tasa de incidencia de 269.15 casos por cada 100 mil hidalguenses.
Casos confirmados
8,417
Casos negativos
5,928
Casos sospechosos
619
Muertos
1,315
Tasa de incidencia*.
272.71
Semáforo Covid**:
Rojo
El
suma 16,030 casos confirmados y 1,955 muertos por coronavirus. La tasa de Covid-19 en el estado es de 190.61 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
16,030
Casos negativos
26,226
Casos sospechosos
3,657
Muertos
1,955
Tasa de incidencia*.
190.61
Semáforo Covid**:
Rojo
Los casos confirmados de Covid-19 en Michoacán suman 11,955 al 14 de agosto; en el estado han muerto 952 personas por coronavirus. La tasa de esta enfermedad es de 247.75 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
11,955
Casos negativos
18,911
Casos sospechosos
2,384
Muertos
952
Tasa de incidencia*.
247.75
Semáforo Covid**:
Rojo
Sobre la epidemia de coronavirus, el estado de Morelos ha registrado 4,596 casos confirmados, 900 muertos y una incidencia de 224.85.
Casos confirmados
4,596
Casos negativos
4,567
Casos sospechosos
357
Muertos
900
Tasa de incidencia*.
224.85
Semáforo Covid**:
Naranja
En Nayarit, 476 personas han muerto por Covid-19; al 14 de agosto se han registrado 4,196 casos confirmados.
Casos confirmados
4,196
Casos negativos
3,245
Casos sospechosos
277
Muertos
476
Tasa de incidencia*.
325.61
Semáforo Covid**:
Rojo
En Nuevo León ha habido 1,726 decesos por Covid-19 y 23,411 casos confirmados.
Casos confirmados
23,411
Casos negativos
31,673
Casos sospechosos
2,679
Muertos
1,726
Tasa de incidencia*
417.3
Semáforo Covid**:
Rojo
Al día 14 de agosto Oaxaca registra 12,214 casos confirmados de coronavirus y 1,109 muertos por Covid-19.
Casos confirmados
12,214
Casos negativos
5,171
Casos sospechosos
799
Muertos
1,109
Tasa de incidencia*.
294.77
Semáforo Covid**:
Naranja
El estado de
tiene 23,879 casos confirmados de
y 3,018 muertos por Covid-19 al 14 de agosto.
Casos confirmados
23,879
Casos negativos
23,205
Casos sospechosos
3,692
Muertos
3,018
Tasa de incidencia*.
361.56
Semáforo Covid**:
Rojo
De acuerdo con los datos de la Dirección General de Epidemiología, Querétaro registra 4,703 casos confirmados, 584 muertos y una incidencia de 206.30 de Covid-19.
Casos confirmados
4,703
Casos negativos
4,033
Casos sospechosos
207
Muertos
584
Tasa de incidencia*.
206.30
Semáforo Covid**:
Naranja
Al 14 de agosto, QRoo es una de las entidades con mayor tasa de incidencia de Covid-19 en México. El estado de
tiene 9,149 casos confirmados de
y 1,200 muertos.
Casos confirmados
9,149
Casos negativos
5,552
Casos sospechosos
681
Muertos
1,200
Tasa de incidencia*.
530.91
Semáforo Covid**:
Naranja
El estado de
ha registrado 823 muertos, 13,740 casos confirmados y una incidencia de 479.39 casos confirmados de Covid-19 al 14 de agosto.
Casos confirmados
13,740
Casos negativos
15,496
Casos sospechosos
3,273
Muertos
823
Tasa de incidencia*.
479.39
Semáforo Covid**:
Rojo
Sinaloa contabiliza 14,340 casos confirmados de Covid-19, 2,526 fallecimientos y una incidencia de 454.28 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
14,340
Casos negativos
10,184
Casos sospechosos
1,392
Muertos
2,526
Tasa de incidencia*.
454.28
Semáforo Covid**:
Naranja
En Sonora se han confirmado 19,744 casos de coronavirus al 14 de agosto. Además se han registrado 2,390 fallecimientos.
Casos confirmados
19,744
Casos negativos
11,833
Casos sospechosos
2,490
Muertos
2,390
Tasa de incidencia*.
642.13
Semáforo Covid**:
Naranja
En Tabasco, la tasa de incidencia de coronavirus es de 987.53 casos por cada 100 mil habitantes.
es uno de los estados con más casos confirmados de coronavirus en el país, con 25,402, y 2,322 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
25,402
Casos negativos
21,299
Casos sospechosos
1,092
Muertos
2,322
Tasa de incidencia*.
987.53
Semáforo Covid**:
Rojo
Tamaulipas ha sumado 20,487 casos confirmados de coronavirus al 14 de agosto y 1,475 personas muertas a causa de la pandemia.
Casos confirmados
20,487
Casos negativos
24,568
Casos sospechosos
5,653
Muertos
1,475
Tasa de incidencia*.
561.2
Semáforo Covid**:
Rojo
Tlaxcala fue el último estado en registrar casos confirmados de Covid-19 en México. Al 14 de agosto contabiliza 5,526 y 808 decesos.
Casos confirmados
5,526
Casos negativos
9,279
Casos sospechosos
942
Muertos
808
Tasa de incidencia*.
400.43
Semáforo Covid**:
Naranja
Hay 25,033 casos confirmados de coronavirus en Veracruz y 3,232 muertos al 14 de agosto.
Casos confirmados
25,033
Casos negativos
12,271
Casos sospechosos
2,790
Muertos
3,232
Tasa de incidencia*.
293.13
Semáforo Covid**:
Rojo
Yucatán cuenta con 12,306 casos confirmados de coronavirus y 1,125 muertos por Covid-19. En la entidad, la tasa de incidencia es de 544.73 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
12,306
Casos negativos
11,155
Casos sospechosos
477
Muertos
1,125
Tasa de incidencia*.
544.73
Semáforo Covid**:
Rojo
En Zacatecas se tiene registro de 3,955 casos confirmados y 354 muertos por coronavirus.
Casos confirmados
3,955
Casos negativos
5,002
Casos sospechosos
292
Muertos
361
Tasa de incidencia*.
237.33
Semáforo Covid**:
Rojo
* La tasa de incidencia se refiere al número de casos confirmados de Covid-19 por cada 100 mil habitantes.
** Semáforo Covid vigente en la entidad.
Los datos para la elaboración de este contenido forman parte de la información que genera la
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/08/16/actualidad/1597596676_383240.html

#END
#START
https://suracapulco.mx/rebasa-mexico-los-500-mil-casos-de-covid-19-reporta-la-ssa-627-fallecimientos-en-un-dia/
14 agosto,2020 8:17 am
Rebasa México los 500 mil casos de Covid-19; reporta la Ssa 627 fallecimientos en un día
Se redujo la epidemia activa en el país en los últimos 14 días, informa Alomía Zegarra. Se actuó a tiempo para contener la crisis sanitaria, asegura López-Gatell
El Sur / Ciudad de México, 14 de agosto de 2020. México superó este jueves los 500 mil casos confirmados de Covid-19, de acuerdo con datos de la Secretaría de Salud (Ssa).
La dependencia detalló que los contagios registrados ayer fueron 7 mil 371, para un acumulado de 505 mil 751; las muertes fueron 627, para un acumulado de 55 mil 293.
También hay 43 mil 873 casos activos estimados –es decir, que presentaron síntomas del virus en los últimos 14 días–, informó el director de Epidemiología, José Luis Alomía Zegarra.
Asimismo, 341 mil 507 individuos se han recuperado del virus.
El semáforo actual tiene a 16 estados en rojo y a 16 en nivel naranja.
Los estados en rojo son Baja California Sur, Coahuila, Colima, Durango, Hidalgo, Jalisco, Michoacán, Nayarit, Nuevo León, Puebla, San Luis Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas.
Los estados en naranja son Aguascalientes, Baja California, Campeche, Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Querétaro, Quintana Roo, Sinaloa, Sonora y Tlaxcala.
La hipertensión, la obesidad y la diabetes continúan los primeros tres padecimientos asociados a los decesos por coronavirus.
Los casos confirmados en el mundo son 20 millones 439 mil 814, de acuerdo con la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Entidades mantienen capacidad hospitalaria
La epidemia activa de Covid-19 mostró una reducción hace dos semanas, pues disminuyó el porcentaje de los casos que se estima iniciaron síntomas en los últimos 14 días, afirmó ayer Alomía Zegarra.
El funcionario aseguró que calcularon 43 mil 873 casos activos –que aún pueden contagiar el virus– para la semana epidemiológica 31, que va del 26 de julio al 1 de agosto.
Esta cifra equivale al 8 por ciento de los casos estimados totales, sostuvo, proporción que fue de 9 por ciento una semana anterior y de 10 por ciento 14 días antes.
“Por lo tanto, también vemos una reducción en la epidemia activa en México”, aseveró en la conferencia de prensa vespertina en Palacio Nacional.
El epidemiólogo indicó que además se observó una disminución de 14 por ciento en el número de contagios estimados y de 42 por ciento en las defunciones estimadas entre la semana 30 y 31.
Alomía sostuvo que la ocupación hospitalaria también registra una disminución. Ayer se reportó en 40 por ciento para las camas generales y en 34 por ciento para las camas con ventilador para pacientes críticos.
“Va más de un mes en donde todas las entidades han tenido como mínimo un 30 por ciento de disponibilidad y, prácticamente, el 92 por ciento de las entidades federativas tienen inclusive 50 por ciento o más de disponibilidad de este tipo de camas  (con ventilador)”, explicó.
Brotes regionales en la fase 3
En tanto, el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell Ramírez, afirmó que México se mantiene en la fase tres de la epidemia, caracterizada por brotes regionales y una dispersión nacional del virus.
“Hasta el momento estamos en fase 3 y seguiremos hasta que posteriormente tengamos un descenso muy sustantivo de las curvas epidémicas locales, de la curva epidémica nacional, y pasaremos a una fase 4 de recuperación. Todavía no me adelanto, eso no ha llegado, hoy estamos todavía en fase 3”, reconoció.
Ante los señalamientos de que el gobierno federal no actuó a tiempo para contener la epidemia, López-Gatell rechazó que la respuesta fuera tardía.
Afirmó que el Consejo de Salubridad General sesionó hasta el 19 de marzo para aprobar las medidas de la Jornada Nacional de Sana Distancia porque en enero bastó con el trabajo del Comité Nacional para la Seguridad en Salud, aunque no tiene competencia como autoridad sanitaria.
López-Gatell detalló que en enero inició el proceso de preparación para la respuesta: Desarrollo y publicación de manuales y guías para la atención de Covid-19.
En febrero comenzó el diagnóstico de la situación en las entidades federativas y se hizo el envío de insumos y pruebas.
Fue en marzo cuando comenzó la Jornada Nacional de Sana Distancia e inició la fase 2 de la epidemia y en abril arrancó la fase 3 por coronavirus.
Texto: Redacción / Agencia Reforma
TE PUEDE INTERESAR
28 marzo, 2021
28 marzo, 2021
28 marzo, 2021
28 marzo, 2021
28 marzo, 2021
Previous
Next
© Derechos Reservados | El Sur 2020
x
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/coronavirus-despiden-veracruz-alcaldesa-fallecida-covid
Despiden con homenaje a alcaldesa en Veracruz que murió por covid-19
La edil gobernó por casi tres años la entidad. (Isabel Zamudio)
/
/ 10.08.2020 11:56:50
Frente al palacio municipal de Moloacán, en Veracruz, alcaldes, empleados municipales, amigos, familiares y habitantes del lugar, despidieron con un homenaje esta mañana a la La edil de 35 años, y periodista por más de una década en medios del sur de Veracruz, será sepultada alrededor del mediodía en el panteón de Villa Cuichapa, ubicado en el sur del estado.El cuerpo de Vicky Rasgado llegó la noche de ayer a Coatzacoalcos, tras ser trasladado del Hospital de Alta Especialidad de Veracruz,
donde había sido internada el 27 de julio por complicaciones de salud derivadas del coronavirus.
Te recomendamos
Por la madrugada, el féretro con el cuerpo de la alcaldesa, vistiendo la indumentaria del Istmo de Tehuantepec, fue trasladado al municipio que gobernó por casi tres años.En la página oficial del ayuntamiento se publicó el aviso de la ceremonia de despedida, que se haría tanto en la cabecera municipal como en la comunidad de Villa Cuichapa:"Demos el último adiós a la amiga, líder y benefactora de Moloacán a las 09:00 horas en el Palacio Municipal de Moloacán. "Compañeros, amigos y público en general, están cordialmente invitados, al término los restos serán enterrados en el Panteón de Villa Cuichapa", dice el mensaje.Con sana distancia, los asistentes se apostaron frente al palacio municipal, a donde llegó la carroza con el féretro de Vicky Rasgado.Por los protocolos sanitarios del coronavirus, el féretro permaneció dentro de la carroza fúnebre, en torno a la cual se montaron guardias de honor. A la edil le sobreviven sus dos hermanos y su mamá.jamj
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/supera-orizaba-los-mil-200-contagios-acumulados-salud-pandemia-coronavirus-sintomas-contagios-covid19-5613982.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 12 de agosto de 2020
Supera Orizaba los mil 200 contagios acumulados
Se han confirmado 24 mil 438 casos en Veracruz y 3 mil 155 fallecimientos a causa del Coronavirus
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Itzel Molina | Diario de Xalapa
Conforme al reporte de esta noche, se da a conocer que , pero el pasado lunes eran 24 mil 39.En la conferencia de prensa se recordó que los contagios se han expandido en 199 de los 212 municipios del estado y en 152 se han registrado 3 mil 155 fallecimientos.
Lo anterior, significa que en las últimas 24 horas se registraron 37 fallecimientos por esta causa.De acuerdo con la jefa del Departamento de Epidemiología de la Secretaría de Salud estatal, Dulce María Espejo Guevara, a la fecha se han estudiado 38 mil 833 casos, de los cuales 11 mil 923 han dado negativo y 2 mil 472 permanecen en investigación.En la entidad se consideran activos mil 181 casos, siendo éstos son los más recientes y con mayor probabilidad de transmitir la enfermedad.En la zona centro del estado se ha presentado el mayor número de casos positivos, por lo que se pidió a la población seguir atendiendo las recomendaciones de las autoridades sanitarias.Los municipios céntricos del estado con el mayor número de casos son: Veracruz con 5 mil 686; Córdoba con mil 516; Xalapa con mil 437; Orizaba con mil 207; Boca Del Río con 622; Fortín con 437; La Antigua y Río Blanco con 347; Ixtaczoquitlán con 279; Medellín con 238; Nogales con 242; Alvarado con 202; Perote con 169; Coatepec con 157; Mariano Escobedo con 163; y Camerino Z. Mendoza con 156. En la lista también se incluye a Úrsulo Galván, donde se registraron 125 casos; Amatlán de los Reyes con 103; Emiliano Zapata con 102; Ixhuatlancillo con 91; Puente Nacional con 86; Paso de Ovejas con 62; Manlio Fabio Altamirano con 56; Rafael Delgado con 58 y Soledad de Doblado con 54.En la zona sur del territorio veracruzano se han comprobado mil 606 casos en Coatzacoalcos; 738 en Minatitlán; 636 en Cosamaloapan; 324 en San Andrés Tuxtla; 310 en Cosoleacaque; 265 en Tierra Blanca; 178 en Las Choapas; 160 en Nanchital; 155 en Tres Valles; 139 en Acayucan; y 122 en Agua Dulce.
También en la zona sur de Veracruz se ubican los municipios de Jáltipan, donde se han presentado 111 casos; Carlos A. Carrillo con 100; Lerdo de Tejada con 79; José Azueta con 76; Santiago Tuxtla e Isla con 73; Catemaco con 56; y Ángel R. Cabada con 55.A estos municipios se anexan los de la zona norte del estado, siendo éstos: Poza Rica con mil 151 casos; Tuxpan con 601; Martínez de la Torre con 376; Pánuco con 294; Papantla con 276; Coatzintla con 159; Tihuatlán con 125; Álamo Temapache con 80; Misantla, Tlapacoyan y Pueblo Viejo con 65; y Chicontepec con 55.
Conforme al reporte de esta noche, se da a conocer que , pero el pasado lunes eran 24 mil 39.En la conferencia de prensa se recordó que los contagios se han expandido en 199 de los 212 municipios del estado y en 152 se han registrado 3 mil 155 fallecimientos.
Lo anterior, significa que en las últimas 24 horas se registraron 37 fallecimientos por esta causa.De acuerdo con la jefa del Departamento de Epidemiología de la Secretaría de Salud estatal, Dulce María Espejo Guevara, a la fecha se han estudiado 38 mil 833 casos, de los cuales 11 mil 923 han dado negativo y 2 mil 472 permanecen en investigación.En la entidad se consideran activos mil 181 casos, siendo éstos son los más recientes y con mayor probabilidad de transmitir la enfermedad.En la zona centro del estado se ha presentado el mayor número de casos positivos, por lo que se pidió a la población seguir atendiendo las recomendaciones de las autoridades sanitarias.Los municipios céntricos del estado con el mayor número de casos son: Veracruz con 5 mil 686; Córdoba con mil 516; Xalapa con mil 437; Orizaba con mil 207; Boca Del Río con 622; Fortín con 437; La Antigua y Río Blanco con 347; Ixtaczoquitlán con 279; Medellín con 238; Nogales con 242; Alvarado con 202; Perote con 169; Coatepec con 157; Mariano Escobedo con 163; y Camerino Z. Mendoza con 156. En la lista también se incluye a Úrsulo Galván, donde se registraron 125 casos; Amatlán de los Reyes con 103; Emiliano Zapata con 102; Ixhuatlancillo con 91; Puente Nacional con 86; Paso de Ovejas con 62; Manlio Fabio Altamirano con 56; Rafael Delgado con 58 y Soledad de Doblado con 54.En la zona sur del territorio veracruzano se han comprobado mil 606 casos en Coatzacoalcos; 738 en Minatitlán; 636 en Cosamaloapan; 324 en San Andrés Tuxtla; 310 en Cosoleacaque; 265 en Tierra Blanca; 178 en Las Choapas; 160 en Nanchital; 155 en Tres Valles; 139 en Acayucan; y 122 en Agua Dulce.
También en la zona sur de Veracruz se ubican los municipios de Jáltipan, donde se han presentado 111 casos; Carlos A. Carrillo con 100; Lerdo de Tejada con 79; José Azueta con 76; Santiago Tuxtla e Isla con 73; Catemaco con 56; y Ángel R. Cabada con 55.A estos municipios se anexan los de la zona norte del estado, siendo éstos: Poza Rica con mil 151 casos; Tuxpan con 601; Martínez de la Torre con 376; Pánuco con 294; Papantla con 276; Coatzintla con 159; Tihuatlán con 125; Álamo Temapache con 80; Misantla, Tlapacoyan y Pueblo Viejo con 65; y Chicontepec con 55.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/coronavirus-veracruz-restringira-la-movilidad-en-27-municipios
Hola
Veracruz restringirá la movilidad en 27 municipios por Covid
Foto: Archivo/EL UNIVERSAL.
Guardando favorito...
Más Información
Con el fin de frenar el avance del Covid-19, el Gobierno de Veracruz restringirá la movilidad en 27 municipios durante el fin de semana.
El gobernador Cuitláhuac García Jiménez emitió un decreto con medidas de regulación de movilidad para evitar la aglomeración de personas. Las medidas oficiales buscan lograr la contención de la epidemia por el covid-19, disminuir el pico de contagios y evitar colapsar los servicios de salud.
De tal forma que durante sábado y domingo se restringirá la movilidad en los municipios de Alvarado, Boca del Río, Camerino Z. Mendoza, Coatepec, Coatzacoalcos, Córdoba, Cosamaloapan y Cosoleacaque.
También en Fortín, Ixtaczoquitlán, Ixhuatlancillo, La Antigua, Mariano Escobedo, Martínez de la Torre, Medellín, Minatitlán, Nogales, Orizaba, Pánuco, Papantla, Poza Rica, Río Blanco, Tierra Blanca, Tuxpan, Úrsulo Galván, Veracruz y Xalapa.
También lee: .
Las medidas se aplicarán los días sábado 15 y domingo 16 de agosto en un horario de 07:00 horas a 18:00 horas. Se establecerán filtros sanitarios y habrá regulación tendiente a la disminución de presencia de transeúntes, aglomeraciones y paseantes, principalmente en el centro de cada demarcación.
Todo ello  en coordinación con las autoridades municipales competentes, tránsito, policía y protección civil, estatales y municipales, con el apoyo de las fuerzas coordinadas.
Hasta ayer, la Secretaría de Salud había reportado 24 mil 924 casos acumulados de Covid en 199 municipios del territorio veracruzano. Y un acumulado de 3 mil 268 fallecimientos en 155 demarcaciones; en tanto que 2 mil 590 personas sospechosas de 141 municipios continúan en investigación.
foa/hm
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Mexico-supera-las-53000-defunciones-por-Covid-19-20200810-0089.html
México supera las 53,000 defunciones por Covid-19
El director de Epidemiología, José Luis Alomía, detalló que en las últimas 24 horas se registraron 5,558 nuevos casos confirmados y se notificaron 705 nuevos fallecimientos.
Jorge Monroy
Foto: Reuters
En México se han registrado 485,836 contagios de Covid-19 y 53,003 defunciones, desde el inicio de la pandemia el 28 de febrero, reportó este lunes 10 de agosto la Secretaría de Salud.La actualización de los datos sobre el avance de la pandemia en el país reflejó 5,558 nuevos casos de contagios en las últimas 24 horas, así como 705 nuevos fallecimientos.En conferencia de prensa esta noche en Palacio Nacional, el director de Epidemiología de la Secretaría de Salud, José Luis Alomía detalló que los casos de contagio estimados podrían llegar a se 521,342.En su informe técnico diario, la dependencia federal consideró que del total de casos confirmados, alrededor de 39,674 son casos activos, es decir, que presentaron síntomas en los últimos 14 días.
En el país todavía hay 79,213 casos sospechosos, que están a la espera de una prueba de detección del virus SARS-CoV-2.
Acompañado por el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López Gatell, el director de Epidemiología expuso que de las 30,944 camas de atención general para pacientes con Covid-19 instaladas en los hospitales públicos del país, el 47% (12,546) se encuentran ocupadas, siendo los estados con mayor ocupación: Nayarit (75%); Nuevo León (70%); Colima (68%); Coahuila (61%); Puebla (55%); Tabasco (54%); Veracruz (49%); Guanajuato (48%); Baja California Sur (48%); Ciudad de México (45%); Tamaulipas (45%); Hidalgo (43%); y Estado de México (42 por ciento).Respecto a las 10,187 camas con ventilador para atender a pacientes graves, indicó que el 36% (3,683) se encuentran ocupadas, siendo los estados con mayor ocupación Colima (68%); Nuevo León (63%); Tabasco (62%); Ciudad de México (46%); Sinaloa (45%); Tlaxcala (45%); Baja California (44%); Coahuila(44%); Veracruz (44%); Yucatán (43%); San Luis Potosí (43%); Puebla (42%); y Estado de México (39 por ciento).kg
Archivado en:
1
2
Por AFP
3
Por AFP
4
Por AFP
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 5 minutos
Hace 19 minutos
Por Redacción
Hace 36 minutos
Por Jorge Monroy
Hace 48 minutos
Por Jesús Vázquez
Hace 54 minutos
Por AFP y Reuters
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
Jorge Monroy
Coronavirus en México
Reuters
Instituto Mexicano del Seguro Social
Información oficial
Reuters
“Regreso a la jaula”
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/secretario-de-educacion-de-veracruz-da-positivo-a-coronavirus
Secretario de Educación de Veracruz da positivo a covid-19
El secretario de Educación de Veracruz informó que dio positivo a covid-19.
/ 10.08.2020 15:51:29
El secretario de Educación de , Zenyazen Escobar García, informó que dio positivo a la prueba de coronavirus, por lo que afirmó que se mantendrá aislado para evitar la propagación del virus.En Facebook, el funcionario estatal explicó que no tiene complicaciones de covid-19, aunque dijo que trabajará a distancia para evitar que la enfermedad se propague."Mi salud es estable y seguiré los protocolos en mi caso de forma ambulatoria, es decir, desde casa, hasta recuperarme y mantener protegidos a mi familia y cercanos. Como siempre, estaré pendiente y respondiendo a las actividades educativas a distancia, para el regreso a clases", escribió en un mensaje publicado en redes sociales.
​Apenas el pasado viernes, el secretario estuvo trabajando con el gobernador Cuitláhuac García Jiménez y el titular de Finanzas, José Luis Lima Franco, revisando y detallando las actividades educativas que reiniciarán con el nuevo ciclo escolar virtual y temas sobre los recursos federales.
Te recomendamos:
RLO​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/08/lluvias-veracruz-oaxaca-derrumbes-muertes-casas-danos/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Lluvias en Veracruz y Oaxaca provocan tres muertes, daños en casas y derrumbes
En Veracruz se aplicó el Plan DN-III luego de registrarse más de mil casas con daños; en Oaxaca hubo derrumbes en carreteras pero no se reportaron personas lesionadas.
Por
10 de agosto, 2020
Comparte
Las intensas lluvias registradas el fin de semana en diversos municipios de Veracruz y Oaxaca provocaron derrumbes, daños en casas y tres fallecimientos.
En el caso de Veracruz, las autoridades estatales informaron que los tres fallecimientos ocurrieron en el municipio de Filomeno Mata, tras un deslizamiento de tierra provocado por la tormenta que cayó el sábado.
La Secretaría de Protección Civil estatal detalló que en total fueron 11 los municipios afectados.
Entre estos, además de Filomeno Mata, se encuentran: Espinal, Mecatlán, Tecolutla, Chumatlán, Poza Rica.
Espinal fue uno de los municipios más afectados con 6 escuelas y 1,350 viviendas afectadas en 5 comunidades (Entabladero, La Noria, El Pacífico, Poblado Miguel Alemán y Comalteco).
En Chumatlán se registraron 60 viviendas con anegación en 2 comunidades, por lo que se evacuaron a 150 personas.
Ante esta situación, la Secretaría de Defensa Nacional
Estas lluvias son provocadas por una vaguada que afecta la región (ascenso de masas de aire cálido y húmedo), y por el paso de dos ondas tropicales.
Para este lunes, Protección Civil de Veracruz informó que continuarán las lluvias principalmente en montañas, costa central y zona sur.
⚠️Actualización de Afectaciones por Vaguada y Lluvias:
⭕Elementos de PC estatal, en coordinación con los municipios, ,
y
Nacional realizan recorridos de verificación y atención a la población en las zonas afectadas por las lluvias.
— Secretaría de Protección Civil de Veracruz (@PCEstatalVer)
Por otro lado, las fuertes lluvias registradas en Oaxaca por la tormenta tropical Élida provocaron desbordamientos de ríos y algunos derrumbes.
A pesar de los daños materiales, el gobierno estatal no reporta personas lesionadas.
Protección Civil de Oaxaca informó que uno de los derrumbes se registró en el tramo carretero San Andrés Huaxpaltepec -Cubitán de Dolores a la altura del kilómetro 1. En este sitio cayó un automóvil.
Otros derrumbes ocurrieron en el tramo Ocototitos-Asunción Atoyaquillo, y en la carretera federal 125, en la Mixteca.
También hubo desbordamiento de río en el municipio de Valle Nacional.
Mantenemos con autoridades de Valle Nacional monitoreo en el río de la zona, los niveles se han incrementado por las lluvias de las últimas horas
— ProtecciónCivilOax (@CEPCO_GobOax)
Para este lunes, la Comisión Nacional del Agua informó que la Élida podría convertirse en huracán pero ya se aleja de territorio mexicano.
De cualquier modo ocasionará lluvias en Nayarit; Jalisco; Baja California Sur; Sinaloa, y Colima.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
El desertor homosexual que escapó de Corea del Norte (y de su matrimonio) y encontró el amor a los 62 años
Jang Yeong-jin huyó de Corea del Norte escapando de un matrimonio sin amor. Ahora se ha prometido con su novio.
Por
22 de marzo, 2021
Comparte
Oh HwanA los 62 años, Jang ha encontrado el amor y se va a casar con su novio estadounidense.
La singular historia del único desertor abiertamente homosexual de Corea del Norte fue cubierta por la prensa internacional cuando publicó su autobiografía. Ahora, 25 años después de huir de su país, cuenta a la BBC sus planes para casarse con su novio estadounidense.
Jang Yeong-jin nunca le habían parecido atractivas a las mujeres. Pero no fue hasta la noche de bodas, a los 27 años, que esto le hizo su vida más difícil.
Jang se sintió intensamente incómodo. “No podía poner un dedo sobre mi esposa“, recuerda.
Aunque la pareja finalmente consumó su matrimonio, el sexo era poco habitual.
Cuatro años después, su esposa seguía sin quedar embarazada, y uno de los hermanos de Jang comenzó a averiguar. Jang admitió que jamás se había sentido atraído por una mujer, y su hermano lo mandó rápido al doctor.
“Fui a muchos hospitales en Corea del Norte porque pensé que tenía algún problema“.
Nunca se le ocurrió a Jang, o su familia, que podía haber otra razón por su falta de interés hacia su esposa.
Pruebas médicas
“La homosexualidad no es un concepto en Corea del Norte”, dice.
Si se ve a alguien correr a saludar a un amigo del mismo sexo, se asume que son buenos amigos. De hecho, con frecuencia se ve a adultos del mismo género agarrados de la mano en la calle, explica.
“Corea del Norte es una sociedad totalitaria. Tenemos mucha vida comunitaria, así que es normal para nosotros”.
Echando la vista atrás, Jang piensa que no era el único incomprendido.
Cuando ingresó en el hospital durante un mes para hacer pruebas médicas, conoció a otros pacientes.
“Descubrí que muchos habían tenido una experiencia similar: hombres que no podían sentir nada hacia una mujer”.
Pero explorar lo que realmente sentían era casi imposible.
“En Corea del Norte, si un hombre dice que no le gusta una mujer, la gente piensa que está enfermo”.
Un hombre con el que Jang había servido en el ejército lo visitó varias veces después de ser dado de alta. Le confió que su noche de bodas también había sido un desastre y que ni siquiera podía tomar de la mano a su esposa.
“Creo que era alguien como yo”, reflexiona Jang.
Park Jeong-Won, profesor de leyes en la Universidad Kookmin en Seúl, Corea del Sur, no tiene conocimiento sobre alguna ley explícita en Corea del Norte contra las relaciones homosexuales.
Pero agrega que las leyes del estado contra las relaciones extramaritales y la violación de las costumbres sociales probablemente serían utilizadas para enjuiciar cualquier acto sexual gay.
Oh HwanEl caso de Jang se conoció abiertamente cuando publicó su biografía hace 25 años.
Otro académica en Seúl, Kim Seok-hyang, ha entrevistado docenas de desertores sobre esto, y dice que ninguno había escuchado jamás hablar sobre el concepto de homosexualidad.
“Cuando les preguntaba sobre homosexualidad, les costaba entender. Así que tenía que explicarlo a cada persona”, dice Kim, profesora de estudios norcoreanos en la Universidad de Mujeres Ewha.
Todos los desertores le confesaron que si alguien les descubría explorando relaciones con alguien del mismo sexo, serían condenados al ostracismo, incluso posiblemente ejecutados.
Jang fue dado de alta con un historial médico limpio. Todas las pruebas médicas solicitadas por su hermano mostraron que no tenía nada malo.
BBC
La decisión de marcharse
Por otro lado, la esposa de Jang seguía siendo infeliz.
“Pensaba: ‘Debería dejar marchar a esta persona. Deberíamos encontrar una forma de ser felices'”, cuenta el desertor.
Jang solicitó el divorcio. Sin embargo, este proceso no es fácil en Corea del Norte. Se requiere el permiso de un tribunal, y estos priorizan la unidad familiar, dice el profesor de leyes Park Jeong-Won.
Solo autorizan una separación si el matrimonio es visto como una amenaza a la ideología del país, explica.
Fue entonces cuando Jang se dio cuenta que solo le quedaba la opción de huir, de abandonar Corea del Norte. Esto anularía automáticamente su matrimonio y permitiría volver a casarse a su mujer.
Pero el catalizador de su decisión fue una visita del mejor amigo de Jang, un hombre llamado Seoncheol.
Habían crecido juntos en el pueblo norteño de Chongjin. Eran muy cercanos, y dormían en la misma cama cuando uno se quedaba en casa del otro durante la infancia.
Pero cuando crecieron, los sentimientos de Jang por Seoncheol se intensificaron.
“Realmente Seoncheol me gustaba mucho. Todavía sueño con él”.
A veces Seoncheol le visitaba para cenar y, una noche, preocupado por lo tarde que se había hecho, Jang persuadió a Seocheol para que se quedara a dormir.
Unas horas más tarde, Jang se encontró saliendo de su propia cama y acercándose a Seoncheol. Estaba devastado cuando su amigo dormido ni siquiera se movió.
“No sé exactamente qué quería de él, tal vez solo que me abrazara fuerte”, dice Jang.
Aquel momento le hizo sentir que su vida en Corea del Norte había llegado a su fin.
BBC
La fuga
Jang llegó a Corea del Sur en abril de 1997 arrastrándose por la zona desmilitarizada (DMZ) llena de minas que divide las dos naciones, después de que su ruta inicial le dejara varado en China.
Cruzar la DMZ es tan arriesgado e infrecuente que su fuga fue noticia en el sur.
Getty ImagesJang escapó a través de las verjas fortificadas de la zona desmilitarizada llena de minas que divide las dos Coreas.
Las dinámicas en Seúl eran muy distintas a las de Corea del Norte, pero incluso aquí el caso de Jang desconcertó a los funcionarios surcoreanos.
Todos los desertores de Corea del Norte se someten a varias semanas de interrogatorios obligados del Servicio de Inteligencia de Corea del Sur (NIS) para comprobar que no son espías.
Jang fue interrogado durante más de cinco meses porque se resistía a explicar la verdadera razón por la que desertó.
Cuando finalmente admitió que simplemente no se sentía atraído por su esposa, se le permitió quedarse, pero una vez más fue enviado al médico.
“Los funcionarios del NIS me dijeron que debía haber alguna razón por la que no me gustaban las mujeres”.
En aquel tiempo, incluso en el sur había poca conciencia sobre las distintas orientaciones sexuales. Varios doctores le recomendaron buscar ayuda psicológica, pero ignoró sus consejos.
Descubrimiento y decepción
Entonces, en la primavera de 1998, 13 meses después de llegar a Corea del Sur, Jang abrió una revista para leer una entrevista que dio sobre su deserción.
Al pasar la página, descubrió un artículo sobre hombres homosexuales saliendo del armario, con una escena de una película estadounidense que mostraba dos hombres besándose sobre una cama.
Ahí se convenció de que él también era homosexual.
“Cuando vi aquello, supe enseguida que era ese tipo de persona. Por eso no me gustaban las mujeres”.
Aquella revelación transformó la vida de Jang, quien se volvió un cliente habitual de los bares para gays en Seúl.
Pero años después, este nuevo mundo expuso a Jang a un fraude devastador.
En 2004, el dueño de uno de los bares favoritos de Jang le presentó a un auxiliar de vuelo.
Salieron durante tres meses y Jang se enamoró.
El auxiliar de vuelo le pidió a Jang mudarse juntos, pero le explicó que, como vivía con su padrastro, primero debían comprar una casa más grande.
Jang se mudó de su apartamento alquilado y le dio US$82.000 de sus ahorros y todas sus pertenencias.
Nunca más volvió a verle. Acudió cada día a la estación de policía durante dos semanas hasta que le dijeron que se diera por vencido.
Jang jamás pensó que alguien pudiese engañarle de esta manera.
“En Corea del Norte tenemos una vida muy controlada. Si hubiera dicho que alguien me había estafado, el partido lo habría rastreado y castigado con dureza”.
Jang enfermó y fue hospitalizado durante un mes. Piensa que fue producto del estrés. Esto significó perder su trabajo en una fábrica. Como consecuencia, se quedó sin dinero, sin casa y desempleado.
Poco a poco fue reconstruyendo su vida. Consiguió un trabajo como limpiador, ahorró para rentar una nueva casa y comenzó a escribir en su tiempo libre.
De niño ganó una vez un concurso de escritura, pero entonces se requería que los estudiantes solo escribieran para honrar al régimen norcoreano.
Ahora, finalmente, Jang podía escribir lo que quisiera. Su autobiografía A Mark of Red Honor (“La marca del honor rojo”) fue publicada en 2015.
Encontrar el amor
Tomó un largo tiempo antes de que Jang se arriesgara a tener una cita. El año pasado, con 62 años, Jang conoció a Ming-su, el dueño de un restaurante, en un sitio de citas.
Cuatro meses más tarde, Jang viajó a la nación que conocía como “el país de los lobos”, el término despectivo de Pyongyang hacia Estados Unidos.
Pero cuando Jang vio a Min-su esperándolo en la sala de llegadas, su corazón se hundió. Min-su llevaba pantalones cortos y gorra, y dice Jang que esto le decepcionó.
“Al ver cómo se vestía, asumí que era un hombre maleducado y brusco“, dice Jang.
Jang Yeong-jinCompartiendo vinos y picnics, la pareja se ha ido conociendo cada vez más.
El confinamiento por coronavirus les dio espacio para conocerse mejor, bebiendo vinos y organizando picnics.
“Cuanto más le conocía, más podía ver su buen carácter. Aunque es ocho años menor que yo, es el tipo de persona que primero se preocupa por los demás”.
Tras dos meses, Min-su decidió proponerle matrimonio.
Ahora Jang está finiquitando sus documentos para probar que su matrimonio en Corea del Norte está terminado y esperan casarse a fines de este año.
“Siempre me sentía miedoso, triste y solitario cuando vivía solo. Soy muy introvertido y sensible, pero él es una persona optimista. Somos buenos el uno para el otro”, dice.
Jang Yeong-jinJang y su prometido tienen varios planes para cuando terminen las restricciones por coronavirus.
Pero a pesar de su felicidad recién descubierta, Jang sigue obsesionado por el impacto que su deserción tuvo en su familia.
Varios de sus parientes fueron desterrados a una aldea remota en el helado norte, un destino brutal para aquellos cuyos familiares se perciben como desleales al régimen. Seis de sus familiares murieron de hambre y enfermedad, incluida su madre y cuatro de sus hermanos.
Jang dice que la única forma en que puede lidiar con esa culpa es escribiendo.
“Siempre que pienso en mi familia es muy doloroso para mí, por eso decidí escribir. Pienso que es la única manera en que puedo compensarle”, reflexiona.
Pero al menos le consuela que su decisión de abandonar Corea del Norte dio nuevas oportunidades a su esposa. Escuchó que había vuelto a casarse.
“Siempre pensé que era muy talentosa, así que me sentí muy feliz por ella”.
Y dice que espera expandir sus horizontes una vez se flexibilicen las restricciones por el coronavirus y quiere visitar Washington, a media hora en auto, con Min-su.
“Escuché que hay muchos bares gay allí. Quiero ir a esos bares con él”.
Mientras tanto, dice que disfruta de la tranquilidad de los suburbios, que describe como si estuviera en un “cuento de hadas”.
Min-su es un nombre falso.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/tras-quejas-retiran-montana-de-desechos-medicos-en-hospital-de-veracruz
Hola
Retiran montaña de desechos médicos en hospital de Veracruz
Foto: Especial
Guardando favorito...
Más Información
Luego de que vecinos en
dieran a conocer que fuera del Hospital de Especialidades No. 14, “Adolfo Ruiz Cortines”, del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), se encontraba una, este viernes fue retirada.
La institución remitió un comunicado donde informó que se trata de bolsas almacenadas, y que se había registrado un retraso en la recolección de basura generada por el hospital.
Informó además que existía una bservación hecha por la Procuraduría del Medio Ambiente en Veracruz.
Asimismo, detalló que en esta misma semana se había realizado la limpieza del contenedor, que era destinado como depósito temporal de desechos, en el que hasta el día de hoy finalizó el levantamiento total y la limpieza completa del área.
Aspecto de la basura fuera del hospital
vare/ml
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Secretaria-de-Salud-reporta-492522-casos-confirmados-de-Covid-19-y-53929-fallecimientos-20200811-0118.html
Secretaría de Salud reporta 492,522 casos confirmados de Covid-19 y 53,929 fallecimientos
El subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, detalló que del total de los contagios confirmados, alrededor de 41,317 son casos activos, es decir, que han presentado síntomas de esta enfermedad en los últimos 14 días.
Jorge Monroy
Foto: AFP
En México se han registrado hasta el momento 492,522 casos de contagios de Covid-19 y 53,929 defunciones, desde el inicio de la pandemia el 28 de febrero, reportó este martes 11 de agosto la Secretaría de Salud.Esa actualización de los datos sobre el avance de la pandemia en el país reflejó 6,686 nuevos casos de contagios en las últimas 24 horas, así como 926 nuevos fallecimientos.La Secretaría de Salud federal estima que el acumulado de los casos podrían llegar a 529,177 contagios de la enfermedad provocada por el coronavirus SARS-CoV-2.En su informe técnico diario, el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, comentó que del total de casos confirmados, alrededor de 41,317 son casos activos, es decir, que han presentado síntomas de esta enfermedad en los últimos 14 días.
En el país todavía hay 81,259 casos sospechosos, que están a la espera de una prueba de detección de la nueva cepa de coronavirus.
Respecto a la hospitalización, de las 31,615 camas de atención general para pacientes con Covid-19, 40% (12,755) se encuentran ocupadas, siendo los estados con mayor ocupación: Nuevo León (69%); Nayarit (66%); Colima (63%); Coahuila (59%); Puebla (55%); Veracruz (50%); Baja California Sur (48%); Tabasco (48%); Guanajuato (47%); Ciudad de México (45%); Tamaulipas (45%); Hidalgo (43%) y Estado de México (42 por ciento).Respecto a las 10,657 camas con ventilador para atender a pacientes graves, el 36% (3,832) se encuentran ocupadas, siendo los estados con mayor ocupación: Colima (68%); Nuevo León (56%); Baja California (49%); Aguascalientes (48%); Tabasco (48%); Tlaxcala (47%); Ciudad de México (47%); Nayarit (45%); Yucatán (44%); Coahuila (44%); Veracruz (43%); San Luis Potosí (43%); Puebla (42%) y Estado de México (38 por ciento).kg
Archivado en:
1
2
Por AFP
3
Por AFP
4
Por AFP
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 6 minutos
Hace 20 minutos
Por Redacción
Hace 37 minutos
Por Jorge Monroy
Hace 49 minutos
Por Jesús Vázquez
Hace 55 minutos
Por AFP y Reuters
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
Jorge Monroy
Coronavirus en México
Reuters
Instituto Mexicano del Seguro Social
Información oficial
Reuters
“Regreso a la jaula”
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.informador.mx/mexico/Pobladores-salen-a-cazar-a-nahual-en-Soledad-de-Doblado-Veracruz-20200811-0034.html
Hombres, mujeres, niños y niñas, al amparo de la noche, recorrieron calles pedregosas y se concentraron alrededor de una alta palmera donde dijeron haber visto al "nahual". TWITTER / @LuisGregoyo
Durante la noche de ayer lunes, un grupo de pobladores del municipio de , salieron a las calles a cazar a .
Hombres, mujeres, niños y niñas, al amparo de la noche, recorrieron calles pedregosas y .
que detonaron en contra de la criatura, los habitantes estuvieron al menos una hora en la cacería que alertó a elementos de la Policía Municipal.
"Tengan cuidado que les puede hacer algo, no se qué pueda pasar", grita una mujer en una videograbacion difundida en Facebook por un poblador que se sumó al grupo de "caza".
Anoche, con piedras, palos y hasta pistolas, habitantes de
salieron a cazar un supuesto .
Al final no atraparon nada, rompieron la sana distancia y recibieron un llamado de atención por parte de la policía.
La contingencia nos está afectando gacho��♂️
— Carlos Navarrete (@c_navarreteMX)
Los vecinos se congregaron en una palmera alumbrada por lámparas, donde en la histeria colectiva aseguraron vislumbrar al "nahual".
"¡Ahí está, ya lo vi loco!", grita el joven que transmite en vivo la persecución ciudadana del nahualli, nombre náhuatl que significa "lo que es mi vestidura o piel".
A los pocos segundos se escucha la misma voz pidiendo que le disparen al ser que observan sus ojos en color gris.
"Ahí está, a su madre, gris, pégale ahí", grita y se escuchan las detonaciones de armas de fuego.
En plena pandemia y en una de las entidades con más contagios del país, lugareños del municipio de Soledad de Doblado, en Veracruz, se juntaron esta noche para cazar y matar a un supuesto “nahual” que lleva semanas causando estragos en aquella localidad (o eso dicen) ��
— Luis G (@LuisGregoyo)
El ladrido de los perros es incesante, la voz temblorosa de niños se escucha a los lejos y la muchedumbre se exalta cuando .
"Voló voló, a su madre", gritan y luego otros corrigen: "ahí está".
, sobre todo por las medidas sanitarias impuestas por .
OA
Lee También
El Informador :: Noticias de Jalisco, México, Deportes & Entretenimiento® es marca registrada © Unión Editorialista, S.A. de C.V. 2008-2017
#END
#START
http://t21.com.mx/maritimo/2020/08/14/veracruz-navega-hacia-recuperacion-carga-ante-pandemia
Veracruz navega hacia la recuperación de carga ante pandemia
Derivado de la pandemia por COVID-19 algunos sectores como el automotriz detuvieron operaciones y esto propició la disminución de carga en los puertos, aunque otros apuntaron avances dada la demanda de productos, como es el caso de la industria alimenticia.
Miguel Ángel Yáñez, director general de la , explicó que, con el cierre de plantas de la industria automotriz, el manejo de contenedores por el puerto se redujo y se ubica actualmente en -14%; de igual forma la maniobra de vehículos terminados tanto en importación como en exportación, con un -46.2% en lo que va del año.
Sin embargo, el funcionario añadió que, con la reanudación de la producción de los fabricantes de automóviles, se empiezan a tener los primeros impactos positivos de recuperación en los volúmenes de ambos segmentos; mientras que otros no han padecido afectaciones tan abruptas.
“Son resultados que sí tienen un impacto negativo, sin embargo, dicho impacto ha sido moderado, muy controlado, a pesar de las caídas tan abruptas que han venido dándose en la economía mundial. Al día de hoy tenemos una caída del 9% en movimiento total de mercancías y poco más de 13% en arribo de buques, sin embargo, no todos los sectores de la carga que maneja el puerto han caído”, enfatizó Miguel Ángel Yáñez.
En entrevista televisiva, abundó que las cargas que han tenido comportamientos más favorables son el granel agrícola con un crecimiento de 5% a causa de la demanda alimenticia del país; en tanto que se recupera el grane mineral con un crecimiento marginal de 3%; así como el manejo de fluidos como combustibles o gasolinas con un alza de entre 3 y 5 por ciento.
Veracruz seguro
Luego de la reciente explosión en el puerto de Beirut, Líbano, como resultado de un inadecuado almacenamiento de nitrato de amonio desde 2014, el director general de la API señaló que el puerto es un recinto seguro para el manejo de mercancías peligrosas.
“El tema de Beirut, como sabemos, fue un tema de negligencia acumulada a lo largo de los años en una carga peligrosa que se encontraba en abandono y donde se hizo caso omiso a una serie de avisos que se dieron. Nosotros aquí trabajamos con protocolos de seguridad, de manera que nosotros podemos controlar las mercancías desde el origen, el destino y el tratamiento, toda vez que vienen claramente identificadas en etiquetas o clasificación conforme lo maneja la Organización Marítima Internacional”, aseguró.
En ese sentido, Yáñez Monroy enfatizó en la coordinación de diversos participantes de la comunidad portuaria como terminales, autoridades, agentes aduanales y otros que, en conjunto, se tomen las debidas precauciones para el manejo de cargas peligrosas, esto mediante análisis sobre la composición de la mercancía y tiempos estrictos de tránsito para un desalojo del puerto antes de 3 días.
Incluso, añadió el funcionario, cuando la terminal o la infraestructura del puerto no está en condiciones de recibir algún tipo de carga peligrosa, la API y la Capitanía de Puerto están facultadas para rechazar el ingreso del buque, en beneficio de los integrantes de la comunidad portuaria y la ciudadanía.
Puedes revisar la entrevista con Miguel Ángel Yáñez aquí.
Comenta y síguenos en Twitter:
Consulta la edición electrónica de la revista T21 de agosto en este
al boletín de noticias de T21
Solicita tu suscripción a la revista impresa en:
01
02
03
04
05
06
Líder en noticias del Sector Transporte y Logística, Aéreo, Marítimo, Terrestre y Ferroviario, en México y Latinoamérica.
Narvarte Oriente, Benito Juárez, 03020 CDMX
(+52) 55 8500 5787
© Copyright Grupo Comunicación y Medios S.A. de C.V. 2021. Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/noticias-gobierno-repatria-cenizas-de-mexicanos-fallecidos-por-covid-19-en-eu/
agosto 15, 2020 @ 1:35 pm2020-08-15T13:35:00-05002020-08-15T13:28:01-0500
Gobierno repatría cenizas de mexicanos fallecidos por Covid-19 en EU
EFE.- El gobierno mexicano repatrió 18 urnas con cenizas de conciudadanos fallecidos por Covid-19 en Estados Unidos, informó este sábado la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE).
Las cenizas se trasladaron en dos vuelos de Aeroméxico el 24 de julio y el 13 de agosto y partieron de Los Ángeles, California, con destino a Ciudad de México, precisó la Cancillería en un comunicado.
Las urnas se entregaron a representantes estatales de Chiapas, Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Jalisco, Morelos, Oaxaca, Puebla, Querétaro, San Luis Potosí y Veracruz.
“La Cancillería, por medio de su red consular en Estados Unidos, continuará brindando asistencia a las familias de las personas mexicanas que han muerto a causa del virus y que desean repatriar los restos de sus seres queridos”, aseveró la SRE.
La pandemia de Covid-19 ha dejado más de 511,000 casos y casi 56,000 muertos en México tras cinco meses y medio del primer paciente confirmado en el país.
Además, por el nuevo coronavirus han muerto 2,045 ciudadanos mexicanos en Estados Unidos con la mayoría de ellos en Nueva York (764), California (387) e Illinois (171), según el último informe de la SRE de esta semana.
Ante la situación, el consulado de México en Los Ángeles inició esta semana con un programa para aplicar 1,500 pruebas semanales de Covid-19 a mexicanos y personas de origen hispano.
También en este contexto, los gobiernos de México y Estados Unidos acordaron este viernes extender otro mes, hasta el 21 de septiembre, la restricción de viajes no esenciales en la frontera terrestre que expiraba este 21 de agosto.
El gobierno también registra seis mexicanos fallecidos en Canadá, tres en España, tres en Perú, uno en Colombia y otro en Francia.
Lee:
Por otro lado, la SRE ha gestionado el retorno de 16,874 varados en el extranjero por las restricciones de la pandemia, informó el canciller, Marcelo Ebrard, esta semana.
De ellos, más de 10,400 estaban en América Latina y cerca de 4,000 en Europa.
La Cancillería ha intentado responder a los reclamos de ciudadanos que piden apoyo para la repatriación.
“Seguimos trabajando para apoyar a los deudos de mexicanos y mexicanas fallecidas en Estados Unidos por Covid-19. Gracias a Aeroméxico por su solidaridad”, tuiteó este sábado Roberto Velasco, director general para América del Norte de la SRE.
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
La jefa capitalina se encontraba en aislamiento tras conocer que su recién nombrado secretario de Gobierno había dado po...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/fallecio-dirigente-de-la-unta-por-covid-union-nacional-de-trabajadores-agricolas-5625065.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 14 de agosto de 2020
Falleció dirigente de la UNTA, por Covid-19
Estuvo internada en el CAE, y su deceso fue confirmado por trabajadores del hospital, quienes dijeron que la dirigente de productores agropecuarios luchó por su vida
Marta Macedo lider UNTA | Foto: David Bello | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-La dirigente de la Union Nacional de Trabajadores Agrícolas Estado de Veracruz (UNTA), Martha Macedo Macedo, falleció durante la madrugada en el Centro de Alta Especialidad "Doctor Rafael Lucio" (CAE), víctima de Covid-19.Su deceso fue confirmado por trabajadores del hospital, quienes dijeron que la dirigente de productores agropecuarios luchó por su vida desde hace más de una semana.
Personal médico del CAE la mantuvo bajo estricto tratamiento y supervisión, pero finalmente no soportó las complicaciones por coronavirus y falleció.La dirigente de la UNTA en la entidad contaba con 53 años de edad y al frente de esa organización siempre buscó el beneficio para sus agremiados.De acuerdo con su hermana Rosario, Martha Macedo Macedo sería trasladada al municipio de Acayucan, en donde sería velada y sepultada.
A través de redes sociales, amistades e integrantes de otras organizaciones campesinas dieron el pésame a la familia.Hay quienes la recuerdan como una luchadora incansable, humilde y de carácter fuerte.
Xalapa, Ver.-La dirigente de la Union Nacional de Trabajadores Agrícolas Estado de Veracruz (UNTA), Martha Macedo Macedo, falleció durante la madrugada en el Centro de Alta Especialidad "Doctor Rafael Lucio" (CAE), víctima de Covid-19.Su deceso fue confirmado por trabajadores del hospital, quienes dijeron que la dirigente de productores agropecuarios luchó por su vida desde hace más de una semana.
Personal médico del CAE la mantuvo bajo estricto tratamiento y supervisión, pero finalmente no soportó las complicaciones por coronavirus y falleció.La dirigente de la UNTA en la entidad contaba con 53 años de edad y al frente de esa organización siempre buscó el beneficio para sus agremiados.De acuerdo con su hermana Rosario, Martha Macedo Macedo sería trasladada al municipio de Acayucan, en donde sería velada y sepultada.
A través de redes sociales, amistades e integrantes de otras organizaciones campesinas dieron el pésame a la familia.Hay quienes la recuerdan como una luchadora incansable, humilde y de carácter fuerte.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/campeche-primer-estado-amarillo-en-semaforo-epidemiologico-por-covid-19
Hola
Guardando favorito...
En la presentación del semáforo para la segunda quincena de agosto, seis estados se mantienen en rojo, y el resto en naranja
Más Información
Campeche es el primer estado de México en avanzar de naranja a amarillo en el semáforo nacional epidemiológico.
Esta tarde, durante la conferencia habitual de la Secretaría de Salud, se dio a conocer además que seis estados permanecen en rojo, los cuales son: Baja California Sur, Nayarit, Zacatecas, Aguascalientes, Colima e Hidalgo. El resto permanece en naranja.
Los estados naranja son Baja California, Chiapas, Chihuahua, CDMX, Coahuila, Durango, Edomex, Guanajuato, Guerrero, Jalisco, Michoacán, Morelos, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Sinaloa, Sonora, Tabasco, Tamaulipas, Tlaxcala, Veracruz y Yucatán.
Según el portal de datos del  gobierno federal, Campeche tiene 5 mil 83 casos acumulados, 162 sospechosos, 646 defunciones, 3 mil 302 recuperados y 150 contagios activos.
También lee:
Así, por primera vez desde que inició la nueva normalidad, una entidad federativa llegó al color amarillo en el semáforo de riesgo por Covid-19, por lo que todas las actividades estarán permitidas, cuidando a las personas con mayor riesgo de presentar un cuadro grave de Covid-19.
En conferencia de prensa, Ricardo Cortés Alcalá, director general de Promoción de la Salud informó que este semáforo tendrá vigencia a partir del próximo lunes 17 de agosto, resaltó que es una herramienta que distingue el nivel de riesgo en cada entidad federativa y no se debe ver como un tema político.
“Este semáforo es para todas las personas, esto no es un asunto de gobiernos, no es de cómo se comporta la política estatal o nacional, sino una herramienta que nos sirve en nuestro ámbito personal también, los empresarios pueden tomar decisiones de cómo tratar a los trabajadores, horarios escalonados, distanciamiento social, por ejemplo los restaurantes, uno observa como hay menos mesas y esas están intercaladas”, dijo.
También lee:
La secretaría de salud informó que en México hay 511 mil 369 casos confirmados a Covid-19, 5 mil 618 más que ayer, así como 55 mil 908 defunciones, un incremento de 615 con respecto al día previo.
En conferencia de prensa, José Luis Alomía, director de Epidemiología, señaló que de acuerdo con estimaciones, en estos momentos la cifra de casos confirmados al SarsCoV2 sería de 549 mil 043 así como 57 mil 797 fallecimientos. Desde que se reportó el primer caso del nuevo coronavirus a la fecha se han recuperado 345 mil 653 personas.
En cuanto a la ocupación hospitalaria, mencionó que en todo el país existen 31 mil 640 camas generales para atender la enfermedad respiratoria, de las que  19 mil 266 están disponibles y 12 mil 374 ocupadas, por lo que existe una ocupación de 39%.
También lee:
Mientras que en camas criticas, o que cuentan con ventilador mecánico, hay un total de 10 mil 708, de las que 7 mil 062 están disponibles y 3 mil 646 ocupadas, la disponibilidad es de 66%.
Colima tiene la mayor ocupación hospitalaria tanto en camas generales como en críticas con 66% y 58% respectivamente. En camas generales le siguen Nuevo León con 64% y Nayarit con 62%, mientras que en camas de terapia el segundo lugar lo ocupa Nuevo León con 51% y el tercero Yucatán con 48%.
ml*
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/coronavirus-continua-subiendo-en-muertes-y-contagios-en-orizaba-contagios-muertes-semaforo-ss-orizaba-5630922.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 16 de agosto de 2020
Coronavirus continúa subiendo en muertes y contagios en Orizaba
El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, pidió no confiarse con la calificación que la Federación otorgó a Veracruz, al mantener en color naranja en el semáforo epidemiológico
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Maribel Sánchez | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-En los primeros 15 días de agosto, 3 mil 742 personas se han contagiado de Covid-19 en la entidad veracruzana; con estos casos, el total de acumulados actual es de 25 mil 326, de acuerdo con el último informe de la Secretaría de Salud estatal. La misma fuente indica que en solo dos semanas de lo que va del mes, 479 personas han fallecido, con lo que se alcanzan las 3 mil 329 muertes por coronavirus en 155 demarcaciones. Hay además 2 mil 667 casos sospechosos.
En la conferencia virtual diaria, el secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, pidió a la población no confiarse con la calificación que la Federación otorgó a Veracruz, la cual lo mantendrá en color naranja en el semáforo de riesgo epidemiológico del 17 al 30 de agosto.Le recordó a la ciudadanía que en la entidad aplica un semáforo por regiones y municipios, el cual es indicativo de la ocupación hospitalaria. En ese sentido, dijo que actualmente hay un 55 por ciento de disponibilidad de camas.“Hay capacidad de atención en las unidades médicas y eso produjo que Veracruz pasara de rojo a naranja. Estar en este color no significa que no haya peligro. La velocidad de contagios e incrementos continúa muy activa. Además, aún hay muchas demarcaciones en rojo”, precisó.El doctor de Sesver exhortó a actuar con absoluta responsabilidad, pues la “entidad ya había estado en naranja pero la población se descuidó”.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
De los factores por los cuales hay más lugar en los hospitales para los pacientes, explicó: “Mucha gente no está acudiendo a su unidad médica; no se está reportando al sector salud. También hay muchos casos ambulatorios y las altas médicas por mejoría han aumentado”. El 15 de agosto, el virus se ha extendido a 199 municipios. Por regiones, los que presentan más actividad son: Veracruz puerto, con 5 mil 911 casos; Xalapa, con mil 541; Córdoba, con mil 535; Orizaba, con mil 291; Boca del Río, con 639; Fortín, con 442; Río Blanco, con 356; La Antigua, con 352; Ixtaczoquitlán, con 297; Nogales, con 259; Medellín, con 256; Alvarado, con 211; Perote, con 176; Mariano Escobedo, con 166; Coatepec, con 168, y Camerino Z. Mendoza, con 161; Úrsulo Galván, 127.En la zona sur están confirmados mil 643 casos en Coatzacoalcos; 749 en Minatitlán; 646 en Cosamaloapan; 328 en San Andrés Tuxtla; 314 en Cosoleacaque; 268 en Tierra Blanca; 180 en Las Choapas; 162 en Nanchital; 162 en Tres Valles; 141 en Acayucan, y 127 en Agua Dulce.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
En la zona norte del estado: Poza Rica, con mil 188 casos; Tuxpan, con 621; Martínez de la Torre, con 393; Pánuco, con 306; Papantla, con 283; Coatzintla, con 168; Tihuatlán, con 130; Álamo Temapache, con 84; Pueblo Viejo, con 70; Misantla, con 69; Tlapacoyan, con 67; Chicontepec, con 56, y Tantoyuca, con 51.
Xalapa, Ver.-En los primeros 15 días de agosto, 3 mil 742 personas se han contagiado de Covid-19 en la entidad veracruzana; con estos casos, el total de acumulados actual es de 25 mil 326, de acuerdo con el último informe de la Secretaría de Salud estatal. La misma fuente indica que en solo dos semanas de lo que va del mes, 479 personas han fallecido, con lo que se alcanzan las 3 mil 329 muertes por coronavirus en 155 demarcaciones. Hay además 2 mil 667 casos sospechosos.
En la conferencia virtual diaria, el secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, pidió a la población no confiarse con la calificación que la Federación otorgó a Veracruz, la cual lo mantendrá en color naranja en el semáforo de riesgo epidemiológico del 17 al 30 de agosto.Le recordó a la ciudadanía que en la entidad aplica un semáforo por regiones y municipios, el cual es indicativo de la ocupación hospitalaria. En ese sentido, dijo que actualmente hay un 55 por ciento de disponibilidad de camas.“Hay capacidad de atención en las unidades médicas y eso produjo que Veracruz pasara de rojo a naranja. Estar en este color no significa que no haya peligro. La velocidad de contagios e incrementos continúa muy activa. Además, aún hay muchas demarcaciones en rojo”, precisó.El doctor de Sesver exhortó a actuar con absoluta responsabilidad, pues la “entidad ya había estado en naranja pero la población se descuidó”.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
De los factores por los cuales hay más lugar en los hospitales para los pacientes, explicó: “Mucha gente no está acudiendo a su unidad médica; no se está reportando al sector salud. También hay muchos casos ambulatorios y las altas médicas por mejoría han aumentado”. El 15 de agosto, el virus se ha extendido a 199 municipios. Por regiones, los que presentan más actividad son: Veracruz puerto, con 5 mil 911 casos; Xalapa, con mil 541; Córdoba, con mil 535; Orizaba, con mil 291; Boca del Río, con 639; Fortín, con 442; Río Blanco, con 356; La Antigua, con 352; Ixtaczoquitlán, con 297; Nogales, con 259; Medellín, con 256; Alvarado, con 211; Perote, con 176; Mariano Escobedo, con 166; Coatepec, con 168, y Camerino Z. Mendoza, con 161; Úrsulo Galván, 127.En la zona sur están confirmados mil 643 casos en Coatzacoalcos; 749 en Minatitlán; 646 en Cosamaloapan; 328 en San Andrés Tuxtla; 314 en Cosoleacaque; 268 en Tierra Blanca; 180 en Las Choapas; 162 en Nanchital; 162 en Tres Valles; 141 en Acayucan, y 127 en Agua Dulce.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
En la zona norte del estado: Poza Rica, con mil 188 casos; Tuxpan, con 621; Martínez de la Torre, con 393; Pánuco, con 306; Papantla, con 283; Coatzintla, con 168; Tihuatlán, con 130; Álamo Temapache, con 84; Pueblo Viejo, con 70; Misantla, con 69; Tlapacoyan, con 67; Chicontepec, con 56, y Tantoyuca, con 51.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/en-aislamiento-domiciliario-encargada-del-hgr-del-imss-personal-salud-contagios-covid-orizaba-5620803.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ jueves 13 de agosto de 2020
En aislamiento domiciliario, encargada del HGR del IMSS
La doctora Perla Marisol Ramos presenta síntomas de Covid-19.Durante su ausencia, el doctor Francisco Castro Ortiz será quien se haga cargo, del Hospital General Regional
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- La doctora Perla Marisol Ramos Díaz, encargada de la dirección del Hospital General Regional (HGR) del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) en Orizaba está en aislamiento domiciliario tras presentar síntomas de SARS-CoV-2 (Covid-19).La Oficina de Representación en Veracruz Sur, dio a conocer que la médica presentó síntomas de la enfermedad, por lo que ayer fue sometida a la prueba correspondiente para descartarla o confirmarla. Mientras tanto, como medida preventiva permanece aislada en su domicilio.
Durante su ausencia, el doctor Francisco Castro Ortiz será quien se haga cargo, de manera temporal, del Hospital General Regional de Orizaba. La doctora Marisol Ramos desde el pasado 9 de julio es encargada del Hospital de Especialidades del IMSS de esta ciudad, luego de la renuncia del hasta entonces director, Jorge Hernández Figueroa.Desde esa fecha ha supervisado, junto con la titular del Órgano de Operación Administrativa Desconcentrada, Célida Duque Molina que las condiciones laborales de las diferentes áreas del hospital sean las óptimas para que los trabajadores puedan desempeñarse como corresponde.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- La doctora Perla Marisol Ramos Díaz, encargada de la dirección del Hospital General Regional (HGR) del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) en Orizaba está en aislamiento domiciliario tras presentar síntomas de SARS-CoV-2 (Covid-19).La Oficina de Representación en Veracruz Sur, dio a conocer que la médica presentó síntomas de la enfermedad, por lo que ayer fue sometida a la prueba correspondiente para descartarla o confirmarla. Mientras tanto, como medida preventiva permanece aislada en su domicilio.
Durante su ausencia, el doctor Francisco Castro Ortiz será quien se haga cargo, de manera temporal, del Hospital General Regional de Orizaba. La doctora Marisol Ramos desde el pasado 9 de julio es encargada del Hospital de Especialidades del IMSS de esta ciudad, luego de la renuncia del hasta entonces director, Jorge Hernández Figueroa.Desde esa fecha ha supervisado, junto con la titular del Órgano de Operación Administrativa Desconcentrada, Célida Duque Molina que las condiciones laborales de las diferentes áreas del hospital sean las óptimas para que los trabajadores puedan desempeñarse como corresponde.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/sin-freno-el-contagio-en-orizaba-registran-1158-enfermos-salud-pandemia-coronavirus-covid-contagios-5609241.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 11 de agosto de 2020
Sin freno el contagio en Orizaba, registran 1158 enfermos
En el estado de Veracruz más del 62% de los casos estudiados han resultado positivos
Itzel Molina | Diario de Xalapa
En conferencia de prensa, autoridades de la Secretaría de Salud del estado dieron a conocer que a cinco meses de haber iniciado la pandemia en la entidad se han estudiado 38 mil 342 casos, de los cuales han resultado positivos 24 mil 39.De los 24 mil 39 casos positivos 15 mil 398 son pacientes ambulatorios, ya que recibieron un tratamiento y se encuentran en aislamiento en sus viviendas siguiendo las medidas sanitarias correspondientes.
El resto de los casos, correspondiente a 8 mil 638, requieren hospitalización, por lo que se encuentran internados en algún centro, clínica de salud o Centro de Atención Médica Expandida de Covid-19 (CAME C-19).En las cifras se dio a conocer que a la fecha se cuenta con 11 mil 740 casos negativos y 2 mil 566 sospechosos en investigación.Los datos reflejan que en la entidad se han registrado 3 mil 118 defunciones, además los casos positivos siguen registrándose en 199 de los 212 municipios de la entidad.En la zona norte los municipios con mayor número de casos son: Poza Rica con mil 146 casos; Tuxpan con 599; Martínez de la Torre con 374; Pánuco con 279; Papantla con 275; Coatzintla con 159; Tihuatlán con 124; Álamo Temapache con 79; Misantla con 64; Tlapacoyan con 63; Pueblo Viejo con 57 y Chicontepec 55.Coatzacoalcos con mil 597; Minatitlán con 737; Cosamaloapan con 620; San Andrés Tuxtla con 322; Cosoleacaque con 309; Tierra Blanca con 263; Las Choapas con 178; Nanchital con 160; Tres Valles con 155; Acayucan con 136; Agua Dulce con 122; Jáltipan con 110; Carlos A. Carrillo con 97; Lerdo de Tejada con 78; José Azueta con 76; Isla con 73; Santiago Tuxtla con 72; Catemaco con 56 y Ángel R. Cabada con 55, son los municipios del sur del estado en los que se concentra el mayor número de pacientes con coronavirus.Mientras que en la zona centro se colocan: Veracruz con 5 mil 648 casos; Córdoba con mil 483; Xalapa con mil 372; Orizaba con mil 158; Boca del Río con 612; Fortín con 426; La Antigua con 338; Río Blanco con 328; Ixtaczoquitlán con 270; Medellín con 236; Nogales con 232; Alvarado con 200; y Perote con 168.
En conferencia de prensa, autoridades de la Secretaría de Salud del estado dieron a conocer que a cinco meses de haber iniciado la pandemia en la entidad se han estudiado 38 mil 342 casos, de los cuales han resultado positivos 24 mil 39.De los 24 mil 39 casos positivos 15 mil 398 son pacientes ambulatorios, ya que recibieron un tratamiento y se encuentran en aislamiento en sus viviendas siguiendo las medidas sanitarias correspondientes.
El resto de los casos, correspondiente a 8 mil 638, requieren hospitalización, por lo que se encuentran internados en algún centro, clínica de salud o Centro de Atención Médica Expandida de Covid-19 (CAME C-19).En las cifras se dio a conocer que a la fecha se cuenta con 11 mil 740 casos negativos y 2 mil 566 sospechosos en investigación.Los datos reflejan que en la entidad se han registrado 3 mil 118 defunciones, además los casos positivos siguen registrándose en 199 de los 212 municipios de la entidad.En la zona norte los municipios con mayor número de casos son: Poza Rica con mil 146 casos; Tuxpan con 599; Martínez de la Torre con 374; Pánuco con 279; Papantla con 275; Coatzintla con 159; Tihuatlán con 124; Álamo Temapache con 79; Misantla con 64; Tlapacoyan con 63; Pueblo Viejo con 57 y Chicontepec 55.Coatzacoalcos con mil 597; Minatitlán con 737; Cosamaloapan con 620; San Andrés Tuxtla con 322; Cosoleacaque con 309; Tierra Blanca con 263; Las Choapas con 178; Nanchital con 160; Tres Valles con 155; Acayucan con 136; Agua Dulce con 122; Jáltipan con 110; Carlos A. Carrillo con 97; Lerdo de Tejada con 78; José Azueta con 76; Isla con 73; Santiago Tuxtla con 72; Catemaco con 56 y Ángel R. Cabada con 55, son los municipios del sur del estado en los que se concentra el mayor número de pacientes con coronavirus.Mientras que en la zona centro se colocan: Veracruz con 5 mil 648 casos; Córdoba con mil 483; Xalapa con mil 372; Orizaba con mil 158; Boca del Río con 612; Fortín con 426; La Antigua con 338; Río Blanco con 328; Ixtaczoquitlán con 270; Medellín con 236; Nogales con 232; Alvarado con 200; y Perote con 168.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/08/10/estados-en-medio-de-la-pandemia-de-covi-19-8168.html
Estados en medio de la pandemia de Covid-19
Estados en medio de la pandemia de Covid-19
Chihuahua. El gobernador de Chihuahua, Javier Corral Jurado, dio a conocer el nuevo sistema de semáforo que se aplicará en la entidad y que implican mayores restricciones, entre las que destacan el cierre de restaurantes a las 22:30 horas, eventos privados o en reuniones en domicilios se limitarán a 10 personas, y el horario será hasta las 22 horas entre semana y a las 23 horas viernes y sábado.
También se presentaron ajustes de apertura en la fase actual de semáforo naranja, como la autorización a tiendas de centros comerciales para operar con un aforo de 25 por ciento de capacidad.
Autoridades informaron que las acciones de la Cruzada de Responsabilidad Social y el nuevo Acuerdo que amplía las medidas y restricciones de seguridad sanitaria, deben ser acatadas por los sectores público, social y privado en la entidad frente a la pandemia de Covid-19, y agrega sanciones administrativas para quienes las incumplan.
Los pormenores del decreto y la estrategia aprobada previamente por el Consejo Estatal de Salud, fueron presentados por el coordinador ejecutivo de Gabinete, Jesús Mesta Fitzmaurice y el secretario de Salud, Eduardo Fernández Herrera.
Corral Jurado dijo que en su gobierno están conscientes de que no se puede volver al confinamiento y suspender las actividades laborales como se hizo por más de dos meses, porque se mermaría más la economía.
Se manifiestan contra decreto sanitario de Corral
También en Chihuahua, más de 200 propietarios y trabajadores de bares, restaurantes y centros nocturnos protestaron en la capital del estado, bloquearon durante cinco horas las avenidas Ocampo, Teófilo Borunda y calles aledañas al palacio de gobierno, rechazan una ampliación de restricciones sanitarias que por decreto impuso el gobernador Javier Corral Jurado.
También cerca de 50 empleados de bares y restaurantes protestaron afuera del edificio administrativo “Pueblito Mexicano” y Recaudación de Rentas estatal en Ciudad Juárez, contra el semáforo estatal de alerta epidémica y las nuevas restricciones.
Cristina Cunningham Hidalgo, presidenta estatal de la Cámara Nacional de la Industria Restaurantera y Alimentos Condimentados alertó de “consecuencias graves” para el sector si obligan a los restaurantes a reducir su horario.
Acusó que la administración de Javier Corral Jurado “ha hecho un mal manejo de la pandemia y son los restaurantes y bares quienes están pagando las consecuencias”.
Funcionario de Chihuahua da positivo a Covid-19
El secretario de Gobierno de Chihuahua, Luis Fernando Mesta Soulé, resultó positivo a la prueba de Covid-19 y permanecerá en cuarentena, informó comunicación social estatal.
Hoteleros de Quintana Roo confían en pasar a semáforo amarillo
A unos días de que el semáforo epidemiológico en la zona norte de Quintana Roo pudiera pasar a amarillo, unos 212 hoteles han reabierto sus puertas, con 57 mil 422 habitaciones y han alcanzado ocupaciones superiores al 20 por ciento, informaron directivos de la Asociación de Hoteles de Cancún, Puerto Morelos e Isla Mujeres, junto con la Asociación de Hoteles de la Riviera Maya (AHRM).
En video conferencia de prensa, el dirigente AHRM, Conrad Bergwerf, anunció que la Riviera Maya continuará repuntando su ocupación hotelera en la actual temporada de verano e indicó que actualmente alrededor de 62 centros de hospedaje han reiniciado operaciones en Playa del Carmen y la Riviera Maya con los protocolos de seguridad requeridos por las autoridades de los tres niveles de gobierno, e incluso por instancias sanitarias internacionales.
Los hoteleros afirmaron que nuevamente el turismo nacional salvó la ocupación, pues es el que mayormente llega a las playas de Quintana Roo, seguidos por el norteamericano, canadiense y en mucho menor medida el europeo.
Aplicará el ayuntamiento de Nuevo Laredo multas por no usar cubrebocas
Multas de 800 pesos por incumplir el doble “Hoy no circular” y de 400 pesos por no utilizar cubrebocas serán impuestas en Nuevo Laredo, Tamaulipas, a las personas que no cumplan con las medidas sanitarias para reducir los casos de Covid-19, informó el presidente municipal Enrique Rivas Cuéllar.
El secretario, Raúl Cárdenas Thomae, señaló que “el Comité de Protección Civil podrá multar a los ciudadanos que no utilicen mascarillas en espacios públicos, hay una confusión respecto a portarlo dentro de los vehículos, en este caso no procede la sanción al ser considerado una propiedad privada”.
Descartan autoridades saturación de hospitales por Covid en Jalisco
El gobierno de Jalisco descartó que exista saturación de camas Covid en la entidad, cuya mayor demanda se da en hospitales del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) donde hay un 65 por ciento de ocupación.
Explicó que no están llenos los hospitales y añadió, que tras destacar que en la entidad hay 2 mil 738 camas habilitadas para la atención de la enfermedad, “para llegar al 50 por ciento de ocupación faltarían 651 camas más”.
Buscan reconvertir hospitales en Aguascalientes
Miguel Piza Jiménez, titular del Instituto de Servicios de Salud del estado de Aguascalientes, informó que se buscarán reconvertir los nosocomios para que atiendan a pacientes con Covid-19 en la entidad, luego de que en 24 horas la ocupación de camas con ventilador pasó de 43 al 45 por ciento.
En rueda de prensa, el gobernador de Aguascalientes panista, Martín Orozco Sandoval anunció que 300 trabajadores de la salud cómo médicos y enfermeras recibirán un bono de 4 mil pesos como reconocimiento a su labor.
Reabren mercado en Juchitán
El mercado público “5 de septiembre” de Juchitán, Oaxaca, considerado el corazón comercial del Istmo de Tehuantepec reanudó su actividad comercial este lunes, después de permanecer cerrado más de 30 días por un contagio masivo de coronavirus.
Juan Blas, encargado de la administración del mercado público expresó que la apertura de este espacio significa una esperanza grande para los locatarios, sin embargo, la afectación es generalizada para todos, especialmente para los que ofertan ropa tradicional y artesanías.
Señaló que hasta el momento ni el gobierno ni las autoridades locales han informado respecto a apoyos para levantar la economía, pues la afectación es alta por la poca venta que existe.
Da positivo a Covid secretario de educación de Veracruz
El secretario de Educación de Veracruz, Zenyazen Escobar García, informó que dio positivo a Covid-19, por lo cual se resguardará en su domicilio, es el segundo funcionario del gobierno estatal contagiado. Rubén Villalpando, Javier Santos, Eirinet Gómez, Patricia Vázquez, Jesús Estrada, Carlos Figueroa, Claudio Bañuelos y Diana Manzo, corresponsales.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/municipios-cercanos-a-cordoba-cambian-a-semaforo-naranja-coronavirus-contagios-sana-distancia-quedate-en-casa-veracruz-salud-covid-19-5632593.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 16 de agosto de 2020
Municipios cercanos a Córdoba cambian a semáforo naranja
En la lista presentada por la Secretaría de Salud de Veracruz se encuentran municipios como Soledad del Doblado, Camarón de Tejeda, Alpatláhuac, Calcahualco, Comapa, Naranjal, Tomatlán, Totutla, Yanga y Zentla
Foto: Mario Jasso | Cuartoscuro
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Con riesgo menor, pero aún latentes los contagios de Coronavirus, municipios como Soledad del Doblado, Camarón, Alpatláhuac, Calcahualco, Comapa, Naranjal, Tomatlán, Totutla, Yanga y Zentla cambiarán su semáforo Covid-19 a color naranja este domingo.De acuerdo al mapa Covid-19 emitido por la Secretaria de Salud de Veracruz, en todo el Estado van 25 mil 326 casos confirmados, 2 mil 667 sospechosos, 3 mil 239 defunciones y 12 mil 432 casos negativos, siendo que algunos municipios han tomado sus acciones preventivas, estos ya han cambiado su semáforo de color.
Cabe recordar que en la ciudad de Córdoba este fin de semana estuvo cerrado el centro histórico a la vialidad vehicular con el objetivo de reducir la movilidad de la ciudadanía; acciones como la reducción de horarios en restaurantes, algunos con servicios para llevar y las medidas sanitarias, este municipio continúa en uno de los rangos más altos de la pandemia. Con mil 535 casos confirmados, 147 defunciones y 137 casos sospechosos, Córdoba continúa en la lista del Mapa Covid-19 Estatal en color rojo; Fortín tiene 442 casos confirmados, 19 defunciones y 57 sospechosos, mientras que Orizaba lleva mil 291 confirmados, 49 defunciones y 184 sospechosos. Estas cifras corresponden al domingo 16 de agosto.
Foto: Magdalena Montil | Cuartoscuro
Como se mencionó, los municipios como Naranjal, Yanga y Tomatlán son vecinos de la ciudad de los 30 Caballeros, y este día se dio a conocer cambiarán a color naranja; el municipio de Naranjal tiene únicamente 3 casos confirmados y ningún sospechoso, en el caso de Tomatlán reportan una defunción, 7 confirmados y cero sospechosos, por último, Yanga confirma 19 personas portadoras del virus, 3 fallecidos y 3 sospechosos. Cabe hacer mención que al menos en el municipio de Yanga desde hace unas semanas por instrucciones del alcalde Apolinar Crivelli Díaz, así como del debido asesoramiento jurídico, empezaron a implementar las sanciones para los habitantes que no porte el cubreboca, un arresto de 36 horas, servicio comunitario o pago económico son las acciones implementadas.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Se desconoce como vaya esta situación en cifras, pero a decir del alcalde cuando se dio a conocer este tema, estás acciones hacen que la ciudadanía cree conciencia. Municipios como Ciudad Mendoza, Orizaba, Fortín, Ixtaczoquitlán, Mariano Escobedo, Nogales entre otros cuentan con la instalación de filtros sanitarios a la entrada a los lugares.
Córdoba, Ver.- Con riesgo menor, pero aún latentes los contagios de Coronavirus, municipios como Soledad del Doblado, Camarón, Alpatláhuac, Calcahualco, Comapa, Naranjal, Tomatlán, Totutla, Yanga y Zentla cambiarán su semáforo Covid-19 a color naranja este domingo.De acuerdo al mapa Covid-19 emitido por la Secretaria de Salud de Veracruz, en todo el Estado van 25 mil 326 casos confirmados, 2 mil 667 sospechosos, 3 mil 239 defunciones y 12 mil 432 casos negativos, siendo que algunos municipios han tomado sus acciones preventivas, estos ya han cambiado su semáforo de color.
Cabe recordar que en la ciudad de Córdoba este fin de semana estuvo cerrado el centro histórico a la vialidad vehicular con el objetivo de reducir la movilidad de la ciudadanía; acciones como la reducción de horarios en restaurantes, algunos con servicios para llevar y las medidas sanitarias, este municipio continúa en uno de los rangos más altos de la pandemia. Con mil 535 casos confirmados, 147 defunciones y 137 casos sospechosos, Córdoba continúa en la lista del Mapa Covid-19 Estatal en color rojo; Fortín tiene 442 casos confirmados, 19 defunciones y 57 sospechosos, mientras que Orizaba lleva mil 291 confirmados, 49 defunciones y 184 sospechosos. Estas cifras corresponden al domingo 16 de agosto.
Foto: Magdalena Montil | Cuartoscuro
Como se mencionó, los municipios como Naranjal, Yanga y Tomatlán son vecinos de la ciudad de los 30 Caballeros, y este día se dio a conocer cambiarán a color naranja; el municipio de Naranjal tiene únicamente 3 casos confirmados y ningún sospechoso, en el caso de Tomatlán reportan una defunción, 7 confirmados y cero sospechosos, por último, Yanga confirma 19 personas portadoras del virus, 3 fallecidos y 3 sospechosos. Cabe hacer mención que al menos en el municipio de Yanga desde hace unas semanas por instrucciones del alcalde Apolinar Crivelli Díaz, así como del debido asesoramiento jurídico, empezaron a implementar las sanciones para los habitantes que no porte el cubreboca, un arresto de 36 horas, servicio comunitario o pago económico son las acciones implementadas.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Se desconoce como vaya esta situación en cifras, pero a decir del alcalde cuando se dio a conocer este tema, estás acciones hacen que la ciudadanía cree conciencia. Municipios como Ciudad Mendoza, Orizaba, Fortín, Ixtaczoquitlán, Mariano Escobedo, Nogales entre otros cuentan con la instalación de filtros sanitarios a la entrada a los lugares.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/en-veracruz-colocan-cubrebocas-a-agustin-lara
Con cubrebocas, 'protegen' a Agustín Lara del coronavirus en Veracruz
La imagen del “Flaco de Oro” se ubica en unos de los sitios de visita obligada para el turismo que llega al puerto. (Isabel Zamudio)
/ 12.08.2020 10:29:23
Vecinos del emblemático Barrio de la Huaca, en el centro de Veracruz, colocaron a la escultura del afamado compositor e intérprete Agustín Lara un cubrebocas.Con estampado de 'paliacate', el cubrebocas fue puesto “para que no se enferme de coronavirus y siga viviendo en nuestros corazones como hasta ahora”, dijeron habitantes de las coloridas viviendas de madera del callejón “Toña La Negra”.La imagen del “Flaco de Oro” localizada en la esquina de Manuel Doblado y Toña La Negra,
se ubica en unos de los sitios de visita obligada para el turismo que llega al puerto.
Agustín Lara y Toña La Negra son quizá dos de los artistas veracruzanos con mayor reconocimiento a nivel mundial. (Isabel Zamudio)
La Huaca, es un barrio con pequeñas viviendas de madera localizada en el corazón de la ciudad de Veracruz, donde se pueden consumir los típicos antojitos jarochos como las picadas, gorditas y empanadas, entre otros.Sus habitantes son adultos mayores principalmente, nacidos en los patios de vecindad de renta congelada desde mediados del siglo pasado.Agustín Lara y Toña La Negra son quizá dos de los artistas veracruzanos con mayor reconocimiento a nivel mundial.jamj​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/medicos-del-puerto-exigen-reivindicacion-de-sus-derechos-laborales-hospitales-derechos-laborales-5605576.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 10 de agosto de 2020
Médicos del puerto exigen reivindicación de sus derechos laborales
Los doctores realizaron una marcha en muestra de solidaridad, por el caso del doctor chiapaneco, Gerardo Vicente Grajales Yuca
Foto: Danytza Flores | Diario de Xalapa
Danytza Flores | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Pese a la lluvia registrada la mañana de este domingo, cuatro médicos participaron en el puerto de Veracruz, como parte de la marcha convocada a nivel nacional para exigir la reivindicación de los derechos de los trabajadores de la salud.La marcha fue convocada como una muestra de solidaridad por el caso del doctor chiapaneco, Gerardo Vicente Grajales Yuca, quien enfrenta un proceso penal por el supuesto mal ejercicio de su profesión.
Uno de los médicos participantes a la marcha, quien se negó a dar su identidad para evitar represalias, lamentó la falta de compromiso por parte de sus colegas, y dijo que es precisamente esta actitud la que ocasiona que no haya unidad y se aprovechen de ellos.Los médicos reprocharon las agresiones y discriminaciones que siguen siendo objetos trabajadores de la salud por atender la pandemia de covid-19."A todos los médicos desde nivel central nos ha ninguneado, a mí en lo personal me han tratado con desinfectante en una peluquería aquí en Veracruz, pero lo grueso es que al doctor Yuca en Tuxtla Gutiérrez lo sometieron a proceso, y lo metieron a la cárcel por lo que exigimos su pronta liberación, no hay ninguna prueba que lo vincule a esa serie de arbitrariedades. También han agredido a enfermeras, han matado a médicos porque han fallecido pacientes con covid y la gente no cree que sea covid", condenó.Del mismo modo reclamaron las carencias que tienen que vivir en los hospitales, entre ellos la falta de equipo de protección para las áreas no covid, así como la falta de aire acondicionado, que con los trajes de plástico que utilizan, los hace padecer intensos calores.Los cuatro médicos recorrieron varias calles de la ciudad como una forma de protestar por esta situación que padecen, y pedir a las autoridades que los apoyen para remediar la problemática y poder ofrecer un mejor servicio a la población.
Veracruz, Ver.- Pese a la lluvia registrada la mañana de este domingo, cuatro médicos participaron en el puerto de Veracruz, como parte de la marcha convocada a nivel nacional para exigir la reivindicación de los derechos de los trabajadores de la salud.La marcha fue convocada como una muestra de solidaridad por el caso del doctor chiapaneco, Gerardo Vicente Grajales Yuca, quien enfrenta un proceso penal por el supuesto mal ejercicio de su profesión.
Uno de los médicos participantes a la marcha, quien se negó a dar su identidad para evitar represalias, lamentó la falta de compromiso por parte de sus colegas, y dijo que es precisamente esta actitud la que ocasiona que no haya unidad y se aprovechen de ellos.Los médicos reprocharon las agresiones y discriminaciones que siguen siendo objetos trabajadores de la salud por atender la pandemia de covid-19."A todos los médicos desde nivel central nos ha ninguneado, a mí en lo personal me han tratado con desinfectante en una peluquería aquí en Veracruz, pero lo grueso es que al doctor Yuca en Tuxtla Gutiérrez lo sometieron a proceso, y lo metieron a la cárcel por lo que exigimos su pronta liberación, no hay ninguna prueba que lo vincule a esa serie de arbitrariedades. También han agredido a enfermeras, han matado a médicos porque han fallecido pacientes con covid y la gente no cree que sea covid", condenó.Del mismo modo reclamaron las carencias que tienen que vivir en los hospitales, entre ellos la falta de equipo de protección para las áreas no covid, así como la falta de aire acondicionado, que con los trajes de plástico que utilizan, los hace padecer intensos calores.Los cuatro médicos recorrieron varias calles de la ciudad como una forma de protestar por esta situación que padecen, y pedir a las autoridades que los apoyen para remediar la problemática y poder ofrecer un mejor servicio a la población.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.contralinea.com.mx/archivo-revista/2020/08/10/despliegan-cien-militares-por-plan-dn-iii-e-en-veracruz-y-queretaro/
domingo 28, marzo 2021
agosto 10, 2020 at 4:10 pm
Despliegan cien militares por Plan DN-III-E en Veracruz y Querétaro
agosto 10, 2020
Autor:
En Querétaro y Veracruz, cien elementos del Ejército Mexicano fueron desplegados para aplicar el Plan DN-III-E, en su fase de auxilio, luego de las afectaciones ocasionadas por las fuertes lluvias de los días 8 y 9 de agosto, informó la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena).
En el caso de Querétaro, debido al deslave de un cerro en la carretera federal 120 San Juan del Río-Xilitla, 30 militares realizaron  tareas de remoción de escombros para “garantizar la circulación hacia las comunidades afectadas”.
Por otra parte, en el municipio de Tuxpan, Veracruz, 70 elementos de las Fuerzas Armadas retiraron escombros y llevaron a cabo “actividades de control de tránsito sobre las vías de comunicación afectadas, coadyuvando en todo momento con las autoridades de los municipios de Poza Rica, Coatzintla, Coyutla, Mecatlán, Espinal, y Filomeno Mata, para atender esta eventualidad y lograr el restablecimiento de la normalidad”.
Durante la emergencia, autoridades federales y de protección civil del municipio de El Espinal, Veracruz, también habilitaron un albergue temporal en la escuela primaria “Justo Sierra”, donde fueron recibidas 30 personas, quienes resultaron afectadas por el desborde del ríoo Tecolutla, informó la Sedena.
•••
Más notas de interés:
En las últimas 24 horas, México registró 567 muertes por Covid-19, de acuerdo con el informe técnico de la situación de la pandemia en México, presentado en conferencia de prensa por Sandra Elizabeth Ceballos Liceaga, directora de Vigilancia Epidemiológica de…
A más de 2 años de haber sido puesto en marcha, el programa Jóvenes Construyendo el Futuro ha capacitado a 1 millón 700 mil aprendices en las 32 entidades de la República. De ellos, 411 mil se encuentran inscritos en el programa actualmente, informó la titular…
Con las 95 mil 538 aplicadas el día de hoy hasta las 16:00 horas, México acumula 6 millones 243 mil 886 inoculaciones de vacunas contra la Covid-19, informó esta noche Hugo López-Gatell Ramírez, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud. Durante la c…
Contralínea 739DESTACADOS
© Contralínea 2019
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/comienzan-despidos-en-hoteles-de-la-zona-conurbada-veracruz-boca-del-rio/1400106
Algunos hoteles que cerraron temporalmente en abril reabrieron sus puertas aunque las medidas sólo les permiten una ocupación del 25%. Foto: Cuartoscuro
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
XALAPA, Veracruz
Aguantaron lo que pudieron, pero los hoteleros de la zona conurbada Veracruz-Boca del Río ya comenzaron a despedir trabajadores debido a la crisis económica derivada de la pandemia covid-19.
Sergio Lois Heredia, vicepresidente de la Asociación de Hoteles y Moteles de esa conurbación explicó que los empresarios ya han dado de baja a cuando menos el 20 por ciento de su plantilla y de continuar la emergencia y la falta de turismo, podrían seguir los despidos.
Reconoció que unos empresarios, más que otros han tomado esta medida y fue a partir de junio, pues todavía intentaron contener y sostuvieron al personal hasta donde pudieron.
Algunos hoteles que cerraron temporalmente en abril reabrieron sus puertas aunque las medidas sólo les permiten una ocupación del 25 por ciento.
También puedes leer:
El pasado 11 de agosto, integrantes de cámaras empresariales se reunieron con la comunidad médica que integra el Observatorio Metropolitano de Salud de esa conurbación, en la que autoridades municipales de Veracruz-Boca del Río, realizaron un trabajo orientado a proponer alternativas que permitan reactivar la economía local, pero a la vez tener medidas de prevención.
*brc
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/arteseideas/Las-radios-indigenas-apenas-sobreviven-pese-al-discurso-oficial-20200810-0123.html
Las radios indígenas apenas sobreviven, pese al discurso oficial
La ley abrió la puerta para  televisión, internet y telefonía comunitarias, pero ¿bastarán diez años para concretarse?
J. Francisco de Anda Corral
La Declaración de Los Pinos (Chapoltepek), presentada por autoridades de la UNESCO y de la Secretaría de Cultura federal el pasado 15 de julio,  es resultado de la Reunión de Alto Nivel “Construyendo un Decenio de Acciones para las Lenguas Indígenas”, que se celebró entre el 27 y 28 de febrero, en la antigua residencia presidencial con la asistencia de funcionarios, representantes indígenas y de organismos internacionales, para establecer acuerdos en torno a la protección de las culturas y las lenguas indígenas de cara al Decenio Internacional de las Lenguas Indígenas.Entre las recomendaciones que hace la declaratoria a los Estados Parte de la Organización de Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) destacan fortalecer la educación en lenguas indígenas, “facilitar la elaboración de contenidos adecuados en lenguas indígenas en los servicios de radiodifusión públicos y comunitarios”,  “apoyar y alentar la financiación pública y privada y las inversiones directas en la revitalización, el apoyo y la promoción de las lenguas indígenas y en el acceso a ellas, centrándose en particular en la creación de nuevos contenidos”, “apoyar el desarrollo y reconocimiento de medios de comunicación de los pueblos indígenas” y “mayor presencia de los pueblos indígenas en los medios de comunicación en general”.Entrevistada por este diario el 27 de julio, Irma Pineda, representante de pueblos indígenas ante la ONU y asistente a la reunión de Los Pinos expresó su preocupación por el riesgo de que la declaratoria se convierta en “una carta de buena voluntad nada más, ya que no hay un proceso vinculante, no hay nada que obligue a los gobiernos a asumir un compromiso real para hacer un trabajo en favor de las lenguas”.El Economista consultó con Maru Chávez, cofundadora de Violeta Radio, emisora comunitaria feminista en la Ciudad de México e integrante de la Mesa Nacional de la Asociación Mundial de Radios Comunitarias (AMARC),  quien muestra beneplácito por la declaratoria de Los Pinos, pero también sus dudas y escepticismo de que un proyecto de tan largo aliento transite exitosamente con el marco jurídico actual y con el esquema  de concesiones “de uso social” al que están sometidas las radios comunitaria e indígenas en México, de acuerdo con los artículos 87 y 89 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, que las obliga a cumplir la normatividad al que están sujetas las concesiones para uso comercial y público pero sin el goce de los beneficios y prerrogativas que éstas tienen, como por ejemplo el financiamiento público y la venta de publicidad, y las confina a sostenerse mediante donativos y aportaciones de los radioescuchas.
“Se requiere un cambio de política pública y de modelo para la radio comunitaria de México, que permitan a estas estaciones dejar de ser pocas, pequeñas y pobres (PPP)”, escribe José Soto en este medio, 9 de junio de 2019, tras conversar con Élfego Riveros Hernández, representante de Radio Teocelo, emisora comunitaria de Veracruz.En México, existen aproximadamente 80 radiodifusoras comunitarias con registro de concesión, y sólo 10 de ellas son indígenas; además de las 21 que opera el actual Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas, que replican el mensaje oficial del Estado mexicano.Desde la AMARC, Maru Chávez opina que la declaratoria de Los Pinos es una propuesta integral que recoge las demandas que han venido haciendo por años los pueblos indígenas y las ONG en materia del derecho a la comunicación y para colocar las lenguas originarias como un tema prioritario en la agenda pública. “Ya era hora, lo valoro y lo aprecio”. “Es un esfuerzo por desestigmatizar el uso de las lenguas indígenas en México y revalorar la diversidad lingüística, y el derecho que tienen los indígenas a pensar y nombrar su realidad, a crear, a expresarse y a generar conocimiento a partir del lenguaje hablado”, dice Chávez.“La idea es muy bonita, pero la realidad es que las personas monolingües indígenas en México están en desventaja frente a las personas monolingües en español y eso tiene que ver con un contexto de segregación y discriminación”.Las radios comunitarias e indígenas en México tienen décadas en el espectro radioeléctrico, en el que antes eran “permisionarias”, algunas, como Radio Huayacocotla o Radio Teocelo, en Veracruz, desde hace 55 años, pero es hasta 2013 con la promulgación de la Ley Federal de Telecomunicaciones que se las reconoce bajo la figura de “concesiones de tipo social”, y se establece la distinción entre comunitarias e indígenas.Maru Chávez señala como un primer obstáculo que no todas las comunidades indígenas tienen conocimiento de su derecho para tener sus propios medios de comunicación. “En la reforma del 2001 al Artículo 2 de la Constitución queda establecido formalmente ese derecho, pero fue hasta 2013 con la nueva Ley Federal de Telecomunicaciones cuando se concreta; era un poco ‘la pose’, que estuviera reconocido desde 2001 pero en la ley que regulaba el espectro radioeléctrico (Ley Federal de Radio y TV) no existía esa posibilidad.Algunas radiodifusoras aprovecharon un resquicio en esa ley para colarse al espectro radioeléctrico y obtener un permiso, pues anteriormente las radios comunitarias e indígenas transmitían en onda corta o sin permiso.Recuerda Maru que entre 2004 y 2005 se consiguieron en México los primeros 15 permisos históricos, uno de ellos fue para Radio Jënpoj, emisora mixe en Tlahuitoltepec, Oaxaca.La directiva de AMARC dice que otro aspecto es que muchas comunidades indígenas que operan radioemisoras, no quieren tener una concesión y prefieren mantenerse fuera del marco legal, “porque hay desconfianza hacia el Estado y piensan que tener una concesión o solicitarla es doblegarse ante él”.Y aunque reconoce que la desconfianza no es gratuita, Maru Sánchez, dice “en la construcción de un Estado de derecho, las comunidades indígenas entran y el espectro radioeléctrico, como derecho constitucional, también”, por lo que considera que el gobierno debe  ofrecer información a las comunidades indígenas sobre el derecho y uso a las concesiones de radio y también realizar un trabajo de “desmitificar que el Estado amenaza a los pueblos indígenas, (pues aunque) la realidad ha sido muy violenta con los pueblos indígenas, me parece que justamente lo que se necesita es que el Estado integre, sea respetuoso y transforme su relación con los pueblos indígenas”, apunta.Señala que ahora la ley permite tener no solo radios comunitarias e indígenas sino también televisión, internet y telefonía celular comunitarias, y aunque dice que ya hay proyectos incipientes, hace falta que el Estado haga llegar esa información a las comunidades,  y concretar ese derecho constitucional.Para saber acerca de la responsabilidad del Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas en esta tarea y el impacto que tendrá la Declaratoria de Los Pinos en las emisoras que gestiona, El Economista ha buscado durante 20 días al director del organismo, Adelfo Regino Montes,  a través de su encargada de comunicación, Maritza Licona, pero hasta el 9 de agosto, Día Internacional de los Pueblos Indígenas, no hay respuesta.
Archivado en:
1
2
Por AFP
3
Por AFP
4
Por AFP
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 6 minutos
Hace 20 minutos
Por Redacción
Hace 37 minutos
Por Jorge Monroy
Hace 49 minutos
Por Jesús Vázquez
Hace 55 minutos
Por AFP y Reuters
Pandemia
Pandemia
AFP
Coronavirus
AFP
Blockchain
Ricardo Quiroga
Dialogan ilustradoras y cuentistas Vindictas
Nelly Toche
Este jueves se superó la cifra de 200,000 muertes
Área natural oaxaqueña
Un momento a favor de la reflexión por la Tierra
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/denuncian-presuntos-casos-de-covid-19-en-la-toma-cndh-lo-desconoce-salud-pandemia-contagios-penal-cereso-5609313.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 11 de agosto de 2020
Denuncian presuntos casos de Covid-19 en La Toma, CNDH lo desconoce
Un familiar de uno de los reos aseguró que su hermano presentó síntomas del virus en los días comprendidos del 6 al 10 de julio
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Existen casos de Covid-19 dentro del Centro de Readaptación Social (Cereso) en Amatlán de los Reyes, esto lo aseguró un familiar de uno de los reos que presuntamente se habría contagiado del virus, este caso fue denunciado a una Asociación Civil de la ciudad sin embargo el Delegado Regional de la CNDH en Córdoba, Manuel Antonio Sánchez Hernández, dijo que hasta el momento no hay reportes de estos hechos.A través de una carta, “Verónica” expresó que su hermano de 60 años quien está como reo desde el 2016 y padece de sordera presentó síntomas del virus en los días comprendidos del 6 al 10 de julio, fue el día 11 de ese mes cuando fue hospitalizado dentro del penal, donde el Director negó la situación. Se dio a conocer que al paciente no se le realizaron los estudios clínicos pertinentes
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
La declaración fue enviada a Manuel Molina Gómez, presidente del Centro de Investigación, Difusión e Implementación sobre Asociaciones Civiles (Cidiac), a quien se le solicitó ayuda para agilizar trámites de la posible aplicación de amnistía y con esto concederle la libertad al reo quien presuntamente es inocente y las condiciones de salud que él presenta no son las mejores, expresó la acusante.Molina Gómez, señaló que hasta el momento las autoridades de salud o propias del penal no han dado a conocer casos confirmados o positivos de este virus, pues en la carta redactada se externó que también el compañero de celda de esta persona de 60 años falleció en Río Blanco a causa del Covid-19.Dijo las autoridades están violando parte de los Derechos Humanos de las personas privadas de su libertad; ya sea por procesos suspendidos, condenas cumplidas, procesos de derechos a pre-liberación, detenidos sin sentencia pues al detenerse labores de Fiscalía están siendo expuestos a la pandemia por los supuestos casos denunciados en el Cereso de Amatlán.El presidente de Cidiac buscó diálogo con Namiko Matzumoto Benítez, presidenta de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos (CEDH) con María Lilia Viveros Ramírez, magistrada en el Poder Judicial del Estado, así como con el delegado Regional Córdoba de la CNDH, Manuel Antonio Sánchez Hernández.El delegado Regional Córdoba de la CNDH expresó que las revisiones e inspecciones que se hacen por reglamento interno en el Cereso de Amatlán han sido suspendidas por la pandemia, ”nosotros en esta delegación hemos hecho visitas al Cereso para verificar tengan las condiciones adecuadas para evitar contagios y que no hemos tenido reporte o quejas sobre este tema interno”.
Foto: Cortesía | CIDIAC
De igual forma aclaró que la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Veracruz (CEDHV) a través de la Dirección de Asuntos Penitenciarios solicitó informes a la Secretaría de Salud Pública y a la Dirección General de Reinserción Social sobre los presuntos casos que hayan pasado recientemente.Hasta ahora el Cereso de Amatlán no tiene visitas y únicamente las personas que ingresan son proveedores y personal que allí labora, pasando por los filtros sanitarios, “nuestra labor no es evitar contagios, sino que, si ellos pasa que se tengan las condiciones mínimas necesarias para curarse y evitar contagiar a la población”.
Córdoba, Ver.- Existen casos de Covid-19 dentro del Centro de Readaptación Social (Cereso) en Amatlán de los Reyes, esto lo aseguró un familiar de uno de los reos que presuntamente se habría contagiado del virus, este caso fue denunciado a una Asociación Civil de la ciudad sin embargo el Delegado Regional de la CNDH en Córdoba, Manuel Antonio Sánchez Hernández, dijo que hasta el momento no hay reportes de estos hechos.A través de una carta, “Verónica” expresó que su hermano de 60 años quien está como reo desde el 2016 y padece de sordera presentó síntomas del virus en los días comprendidos del 6 al 10 de julio, fue el día 11 de ese mes cuando fue hospitalizado dentro del penal, donde el Director negó la situación. Se dio a conocer que al paciente no se le realizaron los estudios clínicos pertinentes
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
La declaración fue enviada a Manuel Molina Gómez, presidente del Centro de Investigación, Difusión e Implementación sobre Asociaciones Civiles (Cidiac), a quien se le solicitó ayuda para agilizar trámites de la posible aplicación de amnistía y con esto concederle la libertad al reo quien presuntamente es inocente y las condiciones de salud que él presenta no son las mejores, expresó la acusante.Molina Gómez, señaló que hasta el momento las autoridades de salud o propias del penal no han dado a conocer casos confirmados o positivos de este virus, pues en la carta redactada se externó que también el compañero de celda de esta persona de 60 años falleció en Río Blanco a causa del Covid-19.Dijo las autoridades están violando parte de los Derechos Humanos de las personas privadas de su libertad; ya sea por procesos suspendidos, condenas cumplidas, procesos de derechos a pre-liberación, detenidos sin sentencia pues al detenerse labores de Fiscalía están siendo expuestos a la pandemia por los supuestos casos denunciados en el Cereso de Amatlán.El presidente de Cidiac buscó diálogo con Namiko Matzumoto Benítez, presidenta de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos (CEDH) con María Lilia Viveros Ramírez, magistrada en el Poder Judicial del Estado, así como con el delegado Regional Córdoba de la CNDH, Manuel Antonio Sánchez Hernández.El delegado Regional Córdoba de la CNDH expresó que las revisiones e inspecciones que se hacen por reglamento interno en el Cereso de Amatlán han sido suspendidas por la pandemia, ”nosotros en esta delegación hemos hecho visitas al Cereso para verificar tengan las condiciones adecuadas para evitar contagios y que no hemos tenido reporte o quejas sobre este tema interno”.
Foto: Cortesía | CIDIAC
De igual forma aclaró que la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Veracruz (CEDHV) a través de la Dirección de Asuntos Penitenciarios solicitó informes a la Secretaría de Salud Pública y a la Dirección General de Reinserción Social sobre los presuntos casos que hayan pasado recientemente.Hasta ahora el Cereso de Amatlán no tiene visitas y únicamente las personas que ingresan son proveedores y personal que allí labora, pasando por los filtros sanitarios, “nuestra labor no es evitar contagios, sino que, si ellos pasa que se tengan las condiciones mínimas necesarias para curarse y evitar contagiar a la población”.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/no-solo-el-coronavirus-el-dengue-tambien-ataca-a-veracruz-salud-pandemia-mosquito-zika-5623545.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 14 de agosto de 2020
No solo el coronavirus, el dengue también ataca a Veracruz
Entre los municipios con mayor riesgo de contagio se encuentran Boca del Río, Coatzacoalcos, Córdoba, Cosamaloapan, Martínez de la Torre, Xalapa, Orizaba y Veracruz
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Itzel Molina | Diario de Xalapa
El dengue en Veracruz sigue en aumento, pues en el último reporte de la Secretaría de Salud federal, con corte al pasado 10 de agosto, se habían confirmado mil 012 casos y un fallecimiento por esta causa.Para este año la Secretaría de Salud estatal mantiene la campaña de 2019 #TodosContraElDengue, la cual se ha difundido en redes sociales y los portales oficiales, la cual contiene información relacionada con medidas preventivas para la propagación del mosquito transmisor del dengue.Sin embargo, la misma no ha dado los resultados que se requieren porque durante el primer semestre del año Veracruz se mantuvo en primer lugar a nivel nacional en casos de dengue.Lo mismo sucedió con el inicio de dicha campaña de erradicación implementada en 2019, ya que la enfermedad se propagó en el territorio veracruzano, registrando 11 mil 455 casos confirmados y 64 defunciones.
Foto: Jaime Rivera | Diario de Xalapa
Este 2020 inició sin reportes de dengue, ya que en el primer reporte del año con corte al 6 de enero no se habían confirmado casos en el país ni en el estado.Sin embargo, sí se contabilizaban 25 casos probables en la entidad, cuatro más que en el mismo periodo de 2019, cuando se registraban 21.
Para el 13 de enero aparecieron los primeros casos comprobados de dengue en el país y el estado. Desde esa fecha Veracruz se colocó en primer lugar nacional en casos confirmados, al registrar 11. Durante el 2019 a la segunda semana del año apenas se habían confirmado dos casos en la entidad.Al inicio de febrero, con corte al día 3, Veracruz tenía 138 casos confirmados de dengue. En la misma fecha de 2019 eran 86 los casos registrados.Para el 17 de febrero se contabilizaban 334 casos en Veracruz, pero en 2019 eran 149. Sin embargo, para la misma fecha del año pasado se presentaba un fallecimiento y en este año dicho dato seguía en cero.Al inicio de marzo, con corte al día 2, se tenían 443 casos en este año, lo que representaba 248 casos más que en 2019, cuando se registraron 195.
Foto: Jaime Rivera | Diario de Xalapa
Al mes de abril, con corte al día 6, se tenían 633 casos en este año, mientras que en el mismo periodo de 2019 eran 298.Al corte del 27 de abril, en la semana 17 del año, se registró el primer fallecimiento por esta causa en el estado.Con fecha del 4 de mayo el número de casos comprobados era de 716; sin embargo, en la misma fecha del año pasado eran 356.
Foto: Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Al inicio del sexto mes del año los casos de dengue en Veracruz subieron a 816. En el mismo periodo del año pasado la cifra marcaba 471.Al corte del 29 de junio Veracruz pasó al segundo sitio en número de casos, al ser superado por Jalisco.Jalisco registró 886 casos y la entidad 875. Sin embargo, eran 94 casos más que en 2019, pues al mismo periodo se habían registrado 781.
Con corte al 6 de julio, se registraron 892 casos, cifra que fue superada en 2019 porque se confirmaron 913 casos.En el último reporte con fecha del 3 de agosto se contabilizaron mil 9 casos de dengue, pero en el mismo periodo de 2019 se registraron mil 719. Para dicha fecha seguía siendo un fallecimiento.En los datos se establece que los municipios con mayor número de casos, considerando la incidencia que se tiene por cada 100 mil habitantes, son: Chumatlán con 180.87%, Pánuco con 121.35%, Platón Sánchez con 71.10% y Tlalchichilco con 66.51%.Conforme al Panorama Epidemiológico de Dengue 2019 en Veracruz se confirmaron 11 mil 455 casos de dengue y 64 fallecimientos a causa de este padecimiento.Las cifras generadas por la Secretaría de Salud federal, con corte al 30 de diciembre pasado, revelan que durante 2019 se consideró que 51 mil 197 personas llegaron a hospitales y clínicas del sector salud con síntomas similares al dengue. Sin embargo, se descartaron 39 mil 742 casos y se comprobaron 11 mil 455.Los datos resultan alarmantes, ya que durante 2018 el número de casos de dengue confirmados en la entidad fue de 2 mil 706.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Asimismo, el número de muertes a causa de esta enfermedad creció considerablemente de un año a otro, pues en 2018 fueron 12 personas las que perdieron la vida a causa del dengue; mientras que para 2019 la cifra incrementó a 64.Los municipios de la entidad con mayor número de casos durante 2019 fueron: Chicontepec, Tempoal, Rafael Delgado y Jilotepec.CAMPAÑA SIN RESULTADOSFue en septiembre del año pasado cuando el gobernador Cuitláhuac García Jiménez anunció la Semana Estatal contra el Dengue, hecho con el que se buscaba combatir la proliferación del mosquito transmisor.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
En ese entonces solicitó especial atención a los municipios de Ozuluama, Tempoal, Tuxpan, Tantoyuca, Martínez de la Torre, Xalapa, Coatepec, Córdoba, Orizaba, Boca del Río, Veracruz, Cosamaloapan, Lerdo de Tejada y Coatzacoalcos, zonas con mayor riesgo de contagio.
A la campaña implementada por la Secretaría de Salud estatal se sumaron el IMSS, ISSSTE, Pemex, la Primera Región Naval, la VI Región Militar, la Universidad Veracruzana, el DIF estatal, el Congreso del Estado y las instancias que integran el Consejo Estatal de Salud.Además, haciendo uso de promocionales en radio, televisión, periódicos y medios electrónicos se le pidió a la población su colaboración para mantener patios, tinacos y áreas verdes limpios para evitar que el mosquito transmisor se expandiera.Aunque las cifras de dengue iniciaron desde la segunda semana del año, fue el pasado 3 de junio, durante la conferencia de prensa vespertina en la que se da a conocer el panorama relacionado con Covid-19, que el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor, recordó a la población que con la llegada de la temporada de lluvias el mosquito transmisor del dengue prolifera, por lo que solicitó sumarse a las acciones de prevención para evitar contraer esta enfermedad.Pidió se sumaran a la campaña "Lava, tapa y voltea, eliminen los criaderos de moscos que pueden estar en sus hogares", ya que el dengue también es una enfermedad grave que se puede evitar con la eliminación de criaderos y debido a que la mayoría de la población se encuentra en sus hogares.
Ilustración: Jonathan Hernández
Las autoridades piden revisar que en sus patios no haya llantas, botellas o recipientes que almacenen agua de lluvia, reúnan todos esos materiales y al pasar el camión recolector de basura tiren todos esos desechos, de esa manera van a garantizar que sus hogares estén libres de moscos transmisores de dengue.
El dengue en Veracruz sigue en aumento, pues en el último reporte de la Secretaría de Salud federal, con corte al pasado 10 de agosto, se habían confirmado mil 012 casos y un fallecimiento por esta causa.Para este año la Secretaría de Salud estatal mantiene la campaña de 2019 #TodosContraElDengue, la cual se ha difundido en redes sociales y los portales oficiales, la cual contiene información relacionada con medidas preventivas para la propagación del mosquito transmisor del dengue.Sin embargo, la misma no ha dado los resultados que se requieren porque durante el primer semestre del año Veracruz se mantuvo en primer lugar a nivel nacional en casos de dengue.Lo mismo sucedió con el inicio de dicha campaña de erradicación implementada en 2019, ya que la enfermedad se propagó en el territorio veracruzano, registrando 11 mil 455 casos confirmados y 64 defunciones.
Foto: Jaime Rivera | Diario de Xalapa
Este 2020 inició sin reportes de dengue, ya que en el primer reporte del año con corte al 6 de enero no se habían confirmado casos en el país ni en el estado.Sin embargo, sí se contabilizaban 25 casos probables en la entidad, cuatro más que en el mismo periodo de 2019, cuando se registraban 21.
Para el 13 de enero aparecieron los primeros casos comprobados de dengue en el país y el estado. Desde esa fecha Veracruz se colocó en primer lugar nacional en casos confirmados, al registrar 11. Durante el 2019 a la segunda semana del año apenas se habían confirmado dos casos en la entidad.Al inicio de febrero, con corte al día 3, Veracruz tenía 138 casos confirmados de dengue. En la misma fecha de 2019 eran 86 los casos registrados.Para el 17 de febrero se contabilizaban 334 casos en Veracruz, pero en 2019 eran 149. Sin embargo, para la misma fecha del año pasado se presentaba un fallecimiento y en este año dicho dato seguía en cero.Al inicio de marzo, con corte al día 2, se tenían 443 casos en este año, lo que representaba 248 casos más que en 2019, cuando se registraron 195.
Foto: Jaime Rivera | Diario de Xalapa
Al mes de abril, con corte al día 6, se tenían 633 casos en este año, mientras que en el mismo periodo de 2019 eran 298.Al corte del 27 de abril, en la semana 17 del año, se registró el primer fallecimiento por esta causa en el estado.Con fecha del 4 de mayo el número de casos comprobados era de 716; sin embargo, en la misma fecha del año pasado eran 356.
Foto: Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Al inicio del sexto mes del año los casos de dengue en Veracruz subieron a 816. En el mismo periodo del año pasado la cifra marcaba 471.Al corte del 29 de junio Veracruz pasó al segundo sitio en número de casos, al ser superado por Jalisco.Jalisco registró 886 casos y la entidad 875. Sin embargo, eran 94 casos más que en 2019, pues al mismo periodo se habían registrado 781.
Con corte al 6 de julio, se registraron 892 casos, cifra que fue superada en 2019 porque se confirmaron 913 casos.En el último reporte con fecha del 3 de agosto se contabilizaron mil 9 casos de dengue, pero en el mismo periodo de 2019 se registraron mil 719. Para dicha fecha seguía siendo un fallecimiento.En los datos se establece que los municipios con mayor número de casos, considerando la incidencia que se tiene por cada 100 mil habitantes, son: Chumatlán con 180.87%, Pánuco con 121.35%, Platón Sánchez con 71.10% y Tlalchichilco con 66.51%.Conforme al Panorama Epidemiológico de Dengue 2019 en Veracruz se confirmaron 11 mil 455 casos de dengue y 64 fallecimientos a causa de este padecimiento.Las cifras generadas por la Secretaría de Salud federal, con corte al 30 de diciembre pasado, revelan que durante 2019 se consideró que 51 mil 197 personas llegaron a hospitales y clínicas del sector salud con síntomas similares al dengue. Sin embargo, se descartaron 39 mil 742 casos y se comprobaron 11 mil 455.Los datos resultan alarmantes, ya que durante 2018 el número de casos de dengue confirmados en la entidad fue de 2 mil 706.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Asimismo, el número de muertes a causa de esta enfermedad creció considerablemente de un año a otro, pues en 2018 fueron 12 personas las que perdieron la vida a causa del dengue; mientras que para 2019 la cifra incrementó a 64.Los municipios de la entidad con mayor número de casos durante 2019 fueron: Chicontepec, Tempoal, Rafael Delgado y Jilotepec.CAMPAÑA SIN RESULTADOSFue en septiembre del año pasado cuando el gobernador Cuitláhuac García Jiménez anunció la Semana Estatal contra el Dengue, hecho con el que se buscaba combatir la proliferación del mosquito transmisor.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
En ese entonces solicitó especial atención a los municipios de Ozuluama, Tempoal, Tuxpan, Tantoyuca, Martínez de la Torre, Xalapa, Coatepec, Córdoba, Orizaba, Boca del Río, Veracruz, Cosamaloapan, Lerdo de Tejada y Coatzacoalcos, zonas con mayor riesgo de contagio.
A la campaña implementada por la Secretaría de Salud estatal se sumaron el IMSS, ISSSTE, Pemex, la Primera Región Naval, la VI Región Militar, la Universidad Veracruzana, el DIF estatal, el Congreso del Estado y las instancias que integran el Consejo Estatal de Salud.Además, haciendo uso de promocionales en radio, televisión, periódicos y medios electrónicos se le pidió a la población su colaboración para mantener patios, tinacos y áreas verdes limpios para evitar que el mosquito transmisor se expandiera.Aunque las cifras de dengue iniciaron desde la segunda semana del año, fue el pasado 3 de junio, durante la conferencia de prensa vespertina en la que se da a conocer el panorama relacionado con Covid-19, que el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor, recordó a la población que con la llegada de la temporada de lluvias el mosquito transmisor del dengue prolifera, por lo que solicitó sumarse a las acciones de prevención para evitar contraer esta enfermedad.Pidió se sumaran a la campaña "Lava, tapa y voltea, eliminen los criaderos de moscos que pueden estar en sus hogares", ya que el dengue también es una enfermedad grave que se puede evitar con la eliminación de criaderos y debido a que la mayoría de la población se encuentra en sus hogares.
Ilustración: Jonathan Hernández
Las autoridades piden revisar que en sus patios no haya llantas, botellas o recipientes que almacenen agua de lluvia, reúnan todos esos materiales y al pasar el camión recolector de basura tiren todos esos desechos, de esa manera van a garantizar que sus hogares estén libres de moscos transmisores de dengue.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/gobierno-del-estado-dejo-solos-a-los-veracruzanos-en-la-pandemia-prd-politica-pandemia-salud-muertos-covid-19-5607785.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 10 de agosto de 2020
Gobierno del estado dejó solos a los veracruzanos en la pandemia: PRD
Sergio Cadena Martínez aseveró que en Veracruz no hay nadie que responda y asuma su responsabilidad ante los miles de muertos
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Ixhuatlancillo, Ver.- El estado de Veracruz está ante un gobierno desaparecido, aseveró Sergio Cadena Martínez, presidente del Comité Ejecutivo Estatal del PRD. Dijo que nadie da la cara, ante el número de personas que fallecen a consecuencia del Covid-19.“Hay miles de muertos en Veracruz y no hay nadie que responda y asuma su responsabilidad”, aseveró y agregó que quienes juraron defender y proteger a los ciudadanos hoy los han dejado a su suerte y cada uno se rasca como puede.
“Para eso no se elige a un gobierno, al gobierno se eligió para dar resultados”, afirmó y apuntó que para hacer valer los derechos de los veracruzanos buscan conformar un verdadero frente de izquierda.Subrayó que el PDR es una verdadera oposición dispuesta a escuchar a todas las voces para buscar el consenso y proponer las mejores alternativas, que hagan que Veracruz cambie la ruta por la que lo lleva el gobierno actual.Reconoció el trabajo que en esta pandemia han hecho los alcaldes de su partido en el estado, en apoyo de sus ciudadanos. “El PRD tiene 40 presidentes municipales que han hecho un buen trabajo con el problema del Covid-19, han dado la cara, han estado atendiendo a la población. Se han enfrentado situaciones adversas, pero no han dejado a los ciudadanos solos”.
Sergio Cadena Martínez / Foto: Cortesía | PRD
Finalmente, hizo un llamado a los 70 mil militantes que tiene en la entidad a reconstruir el partido, para que sea fuerte, solidario, responda a las demandas de los ciudadanos, y entre todos, reconstruyan el estado.
Ixhuatlancillo, Ver.- El estado de Veracruz está ante un gobierno desaparecido, aseveró Sergio Cadena Martínez, presidente del Comité Ejecutivo Estatal del PRD. Dijo que nadie da la cara, ante el número de personas que fallecen a consecuencia del Covid-19.“Hay miles de muertos en Veracruz y no hay nadie que responda y asuma su responsabilidad”, aseveró y agregó que quienes juraron defender y proteger a los ciudadanos hoy los han dejado a su suerte y cada uno se rasca como puede.
“Para eso no se elige a un gobierno, al gobierno se eligió para dar resultados”, afirmó y apuntó que para hacer valer los derechos de los veracruzanos buscan conformar un verdadero frente de izquierda.Subrayó que el PDR es una verdadera oposición dispuesta a escuchar a todas las voces para buscar el consenso y proponer las mejores alternativas, que hagan que Veracruz cambie la ruta por la que lo lleva el gobierno actual.Reconoció el trabajo que en esta pandemia han hecho los alcaldes de su partido en el estado, en apoyo de sus ciudadanos. “El PRD tiene 40 presidentes municipales que han hecho un buen trabajo con el problema del Covid-19, han dado la cara, han estado atendiendo a la población. Se han enfrentado situaciones adversas, pero no han dejado a los ciudadanos solos”.
Sergio Cadena Martínez / Foto: Cortesía | PRD
Finalmente, hizo un llamado a los 70 mil militantes que tiene en la entidad a reconstruir el partido, para que sea fuerte, solidario, responda a las demandas de los ciudadanos, y entre todos, reconstruyan el estado.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/delegacion-de-profeco-abrira-sus-oficinas-el-17-de-agosto-denuncias-precios-productos-veracruz-5606713.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 10 de agosto de 2020
Casi todos los empleados de Profeco, con coronavirus
Se trata de las oficinas centrales, ubicadas en el puerto de Veracruz, las cuales fueron cerradas por la contingencia sanitaria provocada por el Covid-19
Foto: Raúl Solis | Diario de Xalapa
Danytza Flores | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- El próximo 17 de agosto reiniciará labores la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) en las oficinas centrales de la ciudad de Veracruz, luego del brote de Covid-19 que se registró entre el personal.Bruno Fajardo delegado de la Profeco en Veracruz, informó que al momento se realiza una serie de sanitizaciones en las instalaciones con la finalidad de abrir sus puertas al público la próxima semana.
“El 17 de agosto, lunes de la próxima semana, reabriremos nuestras puertas, hace ocho o diez días se sanitizaron las instalaciones, por parte de una empresa especializada, esta misma semana se hará a segunda sanitización, son hasta cuatro o cinco de las que se van a realizar”, comentó.El funcionario recordó que el pasado domingo 26 de julio, se confirmó que 17 de los 25 empleados que laboran en la Oficina de Defensa del Consumidor Zona Golfo-Centro, dieron positivo a covid-19, por lo que previo a retornar a sus actividades, tendrán que realizarán las pruebas necesarias para descartar que aún están contagiados de coronavirus.Se analiza si se realizarán las pruebas en el IMSS o con laboratorios particulares, dijo el entrevistado.Bruno Fajardo reportó que como consecuencia del brote se registró la muerte de un trabajador del área de servicios de la Profeco, que contaba con 47 años, el resto de los casos contagiados llevaron su tratamiento en sus domicilios.El retorno a las labores, se realizará respetando las medidas sanitarias, como la toma de temperatura del personal y público en general, el uso de cubrebocas obligatorio, el ingreso de una persona, la aplicación de gel antibacterial y respetando la sana distancia.El delegado de la Profeco en Veracruz reconoció que entre los contagiados fue uno de ellos pero ya está a la espera de la alta médica por parte de su médico personal.“Estamos en recuperación, ya me siento perfectamente bien , nada más esperamos la alta médica del propio doctor”, finalizó.
Veracruz, Ver.- El próximo 17 de agosto reiniciará labores la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) en las oficinas centrales de la ciudad de Veracruz, luego del brote de Covid-19 que se registró entre el personal.Bruno Fajardo delegado de la Profeco en Veracruz, informó que al momento se realiza una serie de sanitizaciones en las instalaciones con la finalidad de abrir sus puertas al público la próxima semana.
“El 17 de agosto, lunes de la próxima semana, reabriremos nuestras puertas, hace ocho o diez días se sanitizaron las instalaciones, por parte de una empresa especializada, esta misma semana se hará a segunda sanitización, son hasta cuatro o cinco de las que se van a realizar”, comentó.El funcionario recordó que el pasado domingo 26 de julio, se confirmó que 17 de los 25 empleados que laboran en la Oficina de Defensa del Consumidor Zona Golfo-Centro, dieron positivo a covid-19, por lo que previo a retornar a sus actividades, tendrán que realizarán las pruebas necesarias para descartar que aún están contagiados de coronavirus.Se analiza si se realizarán las pruebas en el IMSS o con laboratorios particulares, dijo el entrevistado.Bruno Fajardo reportó que como consecuencia del brote se registró la muerte de un trabajador del área de servicios de la Profeco, que contaba con 47 años, el resto de los casos contagiados llevaron su tratamiento en sus domicilios.El retorno a las labores, se realizará respetando las medidas sanitarias, como la toma de temperatura del personal y público en general, el uso de cubrebocas obligatorio, el ingreso de una persona, la aplicación de gel antibacterial y respetando la sana distancia.El delegado de la Profeco en Veracruz reconoció que entre los contagiados fue uno de ellos pero ya está a la espera de la alta médica por parte de su médico personal.“Estamos en recuperación, ya me siento perfectamente bien , nada más esperamos la alta médica del propio doctor”, finalizó.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/prision-preventiva-director-policia-alamo-veracruz
Dan prisión preventiva a director de la Policía Municipal de Álamo, Veracruz
Guillermo 'N', director de la policía municipal de Álamo, reconoció trabajar para Agustín Mendez Diaz El Guty. (Isabel Zamudio)
/
/ 10.08.2020 18:08:51
La juez de control Adriana Muñoz Díaz legalizó la detención del , Temapache, en Veracruz, detenidos el sábado con armas largas y cortas, cargadores, cartuchos útiles, chalecos tácticos, droga y vehículos.A los policías y el mando de la corporación municipal le dictaron prisión preventiva por un año, luego de que se les imputaran los delitos de ultraje a la autoridad, daños en tentativa de homicidio en agravio de elementos de Fuerza Civil y delitos contra la salud en su modalidad de narco menudeo y posesión simple de marihuana.Presuntamente el jefe policiaco y sus elementos trabajan con el líder del Grupo Sombra, Agustín Mendez Diaz El Guty o Comandante Jaguar.Este lunes, la carpeta de investigación número 301/2020, de la Subunidad Integral de Alamo, fue judicializada ante el Juzgado Microregional de Alamo, formándose el Proceso Penal 26/2020.
Te recomendamos:
​En audiencia, la juez de control legalizó la detención del director Guillermo “N” y los policías municipales de Álamo, identificados como Daniel Antonio "N", Martín "N", Filiberto Alejandro "N", Pedro "N", José Israel "N" y Francisco Javier "N", a quienes se les imputo los delitos.Los abogados defensores solicitaron ampliar el término constitucional a 144 horas, fijándose fecha del día 15 de agosto a las 8:00 horas para continuar la audiencia inicial.Ante ello, la Fiscalía del Estado pidió, como medida cautelar, prisión preventiva oficiosa, por haberse empleado medios violentos, en la ejecución de los primeros delitos, la cual fue concedida en los siguientes términos, a Guillermo “N” y Daniel “N” se les aplicó la medida cautelar de prisión preventiva oficiosa por un año a partir de esta fecha; mientras que al resto de acusados les aplicó la medida cautelar de prisión preventiva justificada por un año, a partir de esta fecha.El alcalde de Álamo, Jorge Verá Hernández, indicó que el mando policial y sus elementos fueron separados del cargo para que enfrente los delitos que se les imputan. Dijo que está bien que se hagan todas las investigaciones a cualquier servidor público y que no permita la corrupción, en tanto, ya se nombró un nuevo mando de la corporación.RLO​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://aristeguinoticias.com/1108/mexico/estos-son-los-20-municipios-con-mas-casos-activos-de-covid-19/

#END
#START
https://www.contralinea.com.mx/archivo-revista/2020/08/16/mexico-el-segundo-pais-en-producir-noticias-falsas-durante-la-pandemia-de-covid-19/
domingo 28, marzo 2021
agosto 16, 2020 at 7:53 pm
México, el segundo país en producir noticias falsas durante la pandemia de Covid-19
agosto 16, 2020
Autor:
Jenaro Villamil Rodríguez, coordinador del Sistema Público de Radio y Televisión, indicó que México es el segundo país en generar noticias falsas, por encima de Turquía en medio de la crisis sanitaria por coronavirus en el mundo.
El comunicador expuso que la infodemia está catalogada tan negativa como la propia pandemia de Covid-19 “porque busca el pánico social, moral y la confusión en la población” por múltiples intereses: mediáticos, empresariales y políticos.
Villamil Rodríguez indicó que en el gobierno federal se decidió hacer un recuento diario y una curaduría de la serie de noticias falsas y sátiras que generan infodemia, de lo que se registró que entre junio y julio se vivió un repunte, al pasar de 6.2 notas a 8.7 notas falsas.
Las principales entidades que han registrado este fenómeno: Ciudad de México, Tabasco, Veracruz, Guanajuato y Chiapas.
Las características de fake news más difundidas tienen el interés “morboso y sádico por señalar” a quienes han sido afectados por el Covid-19, comentó el periodista durante la conferencia vespertina 170 dedicada al coronavirus.
Llamó a la población a cortar la transmisión, “no compartir ni sobredimensionar, y mucho menos, tratar como si fueran verdades cosas que no están confirmadas”.
Los tres pasos principales para verificar la información son:
Revisar la fuente que emite la noticia.
Verificar que la noticia sea actual y haya sucedido en el lugar en el que se señala.
Revisar el contenido de la noticia: debe ser creíble y real.
••
Más notas de interés:
En caso de presentarse una epidemia, la Secretaría de Salud debe emitir protocolos de seguimiento, rehabilitación, cuidados, atenciones médicas y sicológicas posteriores a la enfermedad. Lo anterior fue propuesto por el senador Manuel Añorve Baños en el contex…
En las últimas 24 horas, México registró 567 muertes por Covid-19, de acuerdo con el informe técnico de la situación de la pandemia en México, presentado en conferencia de prensa por Sandra Elizabeth Ceballos Liceaga, directora de Vigilancia Epidemiológica de…
Con las 95 mil 538 aplicadas el día de hoy hasta las 16:00 horas, México acumula 6 millones 243 mil 886 inoculaciones de vacunas contra la Covid-19, informó esta noche Hugo López-Gatell Ramírez, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud. Durante la c…
Contralínea 739DESTACADOS
© Contralínea 2019
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/iglesias-evangelicas-se-reactivan-en-septiembre-religion-actividades-crisis-economica-coronavirus-5611136.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 11 de agosto de 2020
Iglesias evangélicas, se reactivan en septiembre
El presidente de la Red Evangélica del Estado de Veracruz, Guillermo Trujillo Álvarez, anunció que han fallecido 22 pastores de la red por coronavirus
Foto: David Bello | Diario de Xalapa
Ariadna García | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-El presidente de la Red Evangélica del Estado de Veracruz, Guillermo Trujillo Álvarez, anunció que por la pandemia por el Covid-19, será el próximo mes cuando se abran las más de 3 mil iglesias evangélicas de la entidad y se pronunció por abrir el total de comercios para reactivar la economía.En conferencia de prensa apuntó que para ello seguirán todos los protocolos que establece la Secretaría de Salud, al admitir que hasta el momento han fallecido 22 pastores de la red por coronavirus.
“No podemos seguir así, las iglesias son servicios esenciales, hoy sabemos que muchas familias están sufriendo violencia intrafamiliar, ha subido el índice de suicidios, la violencia e incluso el servicio de pornografía por estar encerrados y la gente necesita de un apoyo espiritual y moral”, dijo.Señaló que existe temor entre la población y las iglesias son una contención contra ese miedo por lo que se está preparando todo para que sus templos abran con un aforo mínimo del 30 por ciento.“Pero esperamos que las podamos abrir poco a poco hasta llegar al 100 por ciento. Nosotros consideramos que, así como un restaurante debe activarse ya, la cadena productiva de comercios debe activarse ya y se está haciendo, también las iglesias”, dijo.Insistió en que éstas prestan un servicio esencial para la comunidad y dijo que la idea no es confrontarse con la autoridad, dado que lo que buscan es ayudar.
El presidente de la Red Evangélica del Estado de Veracruz, Guillermo Trujillo Álvarez / Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
“Creo que una iglesia puede ser de mucha ayuda para los gobiernos, porque cuando la gente se siente refugiada en una iglesia y recibe consejo, la gente está más masiva y en una armonía espiritual de paz y amor y ahorita cualquier gobierno de cualquier nivel o color, necesita la ayuda de las organizaciones e instituciones como las iglesias, queremos sumarnos y apoyar ante esta ola de miedo y violencia”, añadió.
Xalapa, Ver.-El presidente de la Red Evangélica del Estado de Veracruz, Guillermo Trujillo Álvarez, anunció que por la pandemia por el Covid-19, será el próximo mes cuando se abran las más de 3 mil iglesias evangélicas de la entidad y se pronunció por abrir el total de comercios para reactivar la economía.En conferencia de prensa apuntó que para ello seguirán todos los protocolos que establece la Secretaría de Salud, al admitir que hasta el momento han fallecido 22 pastores de la red por coronavirus.
“No podemos seguir así, las iglesias son servicios esenciales, hoy sabemos que muchas familias están sufriendo violencia intrafamiliar, ha subido el índice de suicidios, la violencia e incluso el servicio de pornografía por estar encerrados y la gente necesita de un apoyo espiritual y moral”, dijo.Señaló que existe temor entre la población y las iglesias son una contención contra ese miedo por lo que se está preparando todo para que sus templos abran con un aforo mínimo del 30 por ciento.“Pero esperamos que las podamos abrir poco a poco hasta llegar al 100 por ciento. Nosotros consideramos que, así como un restaurante debe activarse ya, la cadena productiva de comercios debe activarse ya y se está haciendo, también las iglesias”, dijo.Insistió en que éstas prestan un servicio esencial para la comunidad y dijo que la idea no es confrontarse con la autoridad, dado que lo que buscan es ayudar.
El presidente de la Red Evangélica del Estado de Veracruz, Guillermo Trujillo Álvarez / Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
“Creo que una iglesia puede ser de mucha ayuda para los gobiernos, porque cuando la gente se siente refugiada en una iglesia y recibe consejo, la gente está más masiva y en una armonía espiritual de paz y amor y ahorita cualquier gobierno de cualquier nivel o color, necesita la ayuda de las organizaciones e instituciones como las iglesias, queremos sumarnos y apoyar ante esta ola de miedo y violencia”, añadió.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/juez-ordena-al-congreso-de-veracruz-reinstalar-magistrado
Hola
Juez ordena al Congreso de Veracruz reinstalar a magistrado
Foto: Archivo
Guardando favorito...
Un Juez de Distrito obligó, tras varios desacatos, al
a restituir en su cargo al magistrado del Poder Judicial del Estado, Marco Antonio Lezama Moo, quien había sido destituido de manera ilegal por la mayoría de diputados de Morena.
Incluso, debido a que el Poder Legislativo se negó a acatar la orden en un plazo de tres días, la subdirectora de Servicios Jurídicos del Congreso, Georgina Maribel Chuy Díaz, se vio obligada a justificar su desacato y anunció que en la próxima sesión de la Diputación Permanente se acatará la orden.
Y es que la mayoría de legisladores morenistas, con el apoyo del PRI y un grupo de diputados panistas, designaron a seis magistrados, uno de ellos en sustitución de Lezama Moo.
El magistrado había solicitado un amparo de la justicia federal debido a que decidieron aplicarle una cláusula de jubilación al cumplir los 70 años, sin embargo había sido designado en tal cargo antes que se reformara la ley con dicho condicionamiento.
El Juez Décimo Octavo de Distrito, José Ezequiel Santos Álvarez, quien otorgó el amparo al considerar que ninguna ley es retroactiva, determinó que el Congreso violentó el amparo que concedió  y ordenó reinstalar al magistrado en un plazo máximo de 10 días.
“Se hará efectivo el apercibimiento que se decretó en autos, motivo por el cual, no es factible dejarlo insubsistente. Pues si bien es cierto, este órgano de amparo tiene conocimiento del procedimiento legislativo y de los plazos y periodos que éste conlleva; también lo es, que, por mandato judicial, como el que este juzgado federal emitió, cualquier órgano del Estado tiene la obligación de acatarlo, así como de adoptar las medidas conducentes para ello”, sentenció.
El juez estableció que en el Congreso “deberán adoptar las medidas pertinentes a fin de retrotraer las cosas a la situación que subsistía cuando fue concedida la medida suspensional y, en su caso, restituir al quejoso en el cargo como magistrado del Poder Judicial del Estado de Veracruz”.
El juzgador advirtió que si el Congreso no acata su fallo los diputados incurrirán en los delitos que la Ley de la Materia específica para tal efecto, es decir, al violentar el artículo 262 de la Ley de Amparo se establecen penas de 3 a 9 años de prisión, multa de cincuenta a quinientos días, destitución e inhabilitación de 3 a 9 años para desempeñar otro cargo, empleo o comisión públicos.
Ante, ello la funcionaria legislativa justificó el incumplimiento por falta de tiempo y le anunció que el tema será analizado en la próxima sesión de la Diputación Permanente. Además, informó que se notificó al presidente de la Junta de Coordinación Política, Juan Javier Gómez Cazarín para que incluya el tema.
afcl/rcr
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/asumen-cargo-directores-de-apis-de-tampico-altamira-y-tuxpan
Marinos asumen dirección en APIs de Tampico, Altamira y TuxpanMandos de la Marina rinden protesta como directores de las APIs de Tampico, Altamira y Tuxpan. Mandos de la Secretaría de Marina (Semar) tomaron protesta como directores generales de las Administraciones Portuarias Integrales (APIs) de Tampico y Altamira, en Tamaulipas, y Tuxpan, en Veracruz.
A partir de este 10 de agosto, la API de Altamira tiene nuevo director. Se trata de Óscar Miguel Ochoa Gorena, capitán de Altura, quien antes se desempeñó como titular de las Capitanías de los puertos de Veracruz, Chiapas y Altamira, además cuenta con experiencia en materia de seguridad y protección marítimo-portuaria.
Leer:
El puerto de Tampico quedó a cargo de Miguel Báez Barrera, vicealmirante ingeniero en Ciencias Navales y con maestría en Administración Naval. Antes se desempeñó como comandante del Sector Naval de Santa Rosalía, Baja California Sur, además de Oficial, Capitán de Cargo y Comandante de buque en Tampico.
La API de Tuxpan, Veracruz, quedó bajo la dirección de Nicodemus Villagómez Broca, vicealmirante con estudios en ingeniería Ciencias Navales, maestría en Administración Naval y especialidad en Protección Marítima y Portuaria, y Seguridad Portuaria contra Terrorismo.
El vicealmirante también fue comandante del Sector Naval de Ixtapa Zihuatanejo, Guerrero, presidente de la Comisión Coordinadora de Instalaciones Estratégicas, Auditor interno de la Secretaría de Marina y Oficial, Capitán de Cargo y Comandante de buques en Veracruz y Tamaulipas.
Los relevos en las APIs del país obedecen a la estrategia del presidente Andrés Manuel López Obrador de colocar en la dirección de los puertos a marinos experimentados con la finalidad de combatir los actos de corrupción e impunidad, así como la inseguridad en estos importantes sitios comerciales.
A la fecha, en cuatro APIs se ha registrado el relevo de sus titulares, ya que el pasado viernes se nombró al Almirante Víctor Francisco Uribe Arévalo, como director general de la deComparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/para-enfrentar-pandemia-gobierno-estatal-da-169-millones-a-municipios-salud-pandemia-coronavirus-covid19-ssa-cuitlahuac-garcia-jimenez-5609064.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 11 de agosto de 2020
Para enfrentar pandemia Gobierno Estatal da 169 millones a municipios
El gobernador dijo que este recurso será usado para que cada uno de los municipios del estado se pueda hacer cargo de atender la emergencia sanitaria por Covid-19
Foto: Cortesía | Gobierno del Estado
Miguel Salazar | Diario de Xalapa
El gobernador Cuitláhuac García Jiménez dijo que se destinarán 169 millones de pesos a los 212 municipios para que puedan atender la emergencia sanitaria por coronavirus.A través de un video que difundió por redes sociales, precisó que ese recurso corresponde a julio y que para agosto y septiembre se harán las respectivas gestiones ante la Federación, para obtener cantidades similares.
Señaló que la administración a su cargo se ha dedicado a garantizar el bienestar de la población y que por ello la cuestión económica es fundamental.También sostuvo que se trata rápidamente de recuperar la situación económica y compensar los ingresos de los municipios; "para eso el secretario de Finanzas, José Luis Lima Franco, ha hecho las gestiones ante Hacienda y se le agradece al presidente de la república la política de recuperación económica a través de utilizar el fondo de estabilización de los ingresos de las entidades federativas, que en esta ocasión ahora se hará mes con mes".Sostuvo que previamente se había anunciado lo que correspondía al trimestre pasado y que debido a la urgencia de los recursos para afrontar la pandemia en Veracruz se destinarán de manera inicial los 169 millones de pesos entre los municipios de la entidad.Reiteró que cada mes se hará lo propio y que está garantizado que los municipios tendrán el 100% de sus ingresos durante los meses siguientes.Además, señaló que se mantendrá el apoyo la estrategia sanitaria, tras señalar que son recursos que pueden incorporar los municipios a todas las acciones que realizan los alcaldes y las alcaldesas para enfrentar la pandemia del coronavirus.Durante su mensaje, el gobernador estuvo acompañado del secretario de Gobierno, Eric Cisneros Burgos y del titular de la Sefiplan, José Luis Lima Franco.
El gobernador Cuitláhuac García Jiménez dijo que se destinarán 169 millones de pesos a los 212 municipios para que puedan atender la emergencia sanitaria por coronavirus.A través de un video que difundió por redes sociales, precisó que ese recurso corresponde a julio y que para agosto y septiembre se harán las respectivas gestiones ante la Federación, para obtener cantidades similares.
Señaló que la administración a su cargo se ha dedicado a garantizar el bienestar de la población y que por ello la cuestión económica es fundamental.También sostuvo que se trata rápidamente de recuperar la situación económica y compensar los ingresos de los municipios; "para eso el secretario de Finanzas, José Luis Lima Franco, ha hecho las gestiones ante Hacienda y se le agradece al presidente de la república la política de recuperación económica a través de utilizar el fondo de estabilización de los ingresos de las entidades federativas, que en esta ocasión ahora se hará mes con mes".Sostuvo que previamente se había anunciado lo que correspondía al trimestre pasado y que debido a la urgencia de los recursos para afrontar la pandemia en Veracruz se destinarán de manera inicial los 169 millones de pesos entre los municipios de la entidad.Reiteró que cada mes se hará lo propio y que está garantizado que los municipios tendrán el 100% de sus ingresos durante los meses siguientes.Además, señaló que se mantendrá el apoyo la estrategia sanitaria, tras señalar que son recursos que pueden incorporar los municipios a todas las acciones que realizan los alcaldes y las alcaldesas para enfrentar la pandemia del coronavirus.Durante su mensaje, el gobernador estuvo acompañado del secretario de Gobierno, Eric Cisneros Burgos y del titular de la Sefiplan, José Luis Lima Franco.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://portalportuario.cl/puerto-de-veracruz-aplica-protocolo-en-manejo-de-cargas-peligrosas/
Por Redacción Grupo T21
@GrupoT21
El Puerto de Veracruz informó que lleva a cabo protocolos de seguridad que dan certeza en la operación de carga y descarga de mercancías de todo tipo, incluyendo las denominadas peligrosas, las cuales se manejan con el cuidado y calidad que la norma establece.
Lo anterior es resultado de la aplicación de la norma vigente para el manejo de cargas consideradas peligrosas, la cual establece que, para poder almacenar estas mercancías, los recintos fiscalizados deberán contar con un almacén o un área especial para este tipo de carga, esto conforme al artículo 23, fracción II de la Ley Aduanera, y en aplicación a la NOM-033-SCT4-2013, o a su homóloga vigente, relativo a los lineamientos para el ingreso de mercancías peligrosas a instalaciones portuarias.
Asimismo, la Administración Portuaria Integral (API) Veracruz añadió el cumplimiento de la NOM-023-SCT4-1995 o su homóloga vigente, que establece las condiciones para el manejo y almacenamiento de mercancías peligrosas en puertos, terminales y unidades mar adentro.
De acuerdo con la entidad, existen procedimientos para el manejo y almacenamiento temporal de productos, sustancias, materiales y mercancías peligrosas en el puerto, donde primero se definen por sus altos índices de inflamabilidad, explosividad, toxicidad, reactividad, radiactividad, corrosividad o acción biológica, las cuales pueden ocasionar una afectación significativa al ambiente, a la población o a la infraestructura.
“Cabe aclarar que en cuanto a sustancias explosivas y radiactivas se procura que se descarguen en forma directa, es decir, sin posibilidad de almacenaje en el puerto. Desde su ingreso al recinto portuario, las mercancías peligrosas son objeto de una segregación o disposición alejada de otras cargas, lo cual se basa en los criterios del Código Marítimo Internacional de Mercancías Peligrosas, teniendo un plazo para su desalojo hasta de 3 días, y si no se recogen causarán abandono, siendo puestas a disposición de la autoridad aduanera”, detalló la API.
Este procedimiento está indicado en las Reglas de Operación del Puerto de Veracruz, siendo del conocimiento tanto de las terminales como de los cesionarios que se encuentran dentro del recinto portuario, que son las empresas que se dedican a su operación y manejo desde su descarga del buque.
“Cabe resaltar que toda la carga debe estar documentada y liberada por la autoridad aduanara. De esta manera, el Puerto de Veracruz refrenda su compromiso con la seguridad de todos los trabajadores portuarios, instalaciones y la ciudadanía veracruzana”, finalizó la API.
Compartir
También te puede interesar
Compartir
Compartir
Daniella De Luca: Cadenas logísticas portuarias y el camino a la digitalización
Rodrigo González Holmes: Una década de Justicia Tributaria y Aduanera independiente
Consuelo Raby:
Abracemos la equidad de género
Guimara Tuñón-Guerra: Equidad en el sector logístico – marítimo – portuario
León Cohen: Minería y cobre en la actividad Portuaria de la Región de Antofagasta
Rodrigo Monsalve: La vocación estratégica de la ciudad puerto
Daniella De Luca: ¿Y quién paga la cuenta después de la tormenta perfecta?
Pablo Passeron: "La logística debe seguir siendo segura"
Conoce cuáles fueron las opiniones de nuestros columnistas en 2020
Luis Alberto Gaete: Reactivación y liderazgo desde la logística internacional
ESPECIAL COVID-19
|
|
|
|
E-mail:
Dirección:
Tel:
Copyright © 2021 . Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://aristeguinoticias.com/1408/mexico/actualizan-semaforo-de-covid-19-revisa-aqui-el-color-y-reporte-de-tu-municipio-2/

#END
#START
https://www.milenio.com/ciencia-y-salud/covid-19-en-hidalgo-hoy-13-de-agosto-ultimas-noticias
Últimas noticias sobre el avance del coronavirus en Hidalgo el 13 de agosto
Acordonan Plaza Independencia nuevamente. (Jorge Sánchez)
/ 13.08.2020 20:32:09
Hidalgo registró en las últimas 24 horas 159 casos nuevos de covid-19, la cifra más alta en esta semana con lo que llegó a los ocho mil 307 casos positivos y mil 285 defunciones de acuerdo con la Dirección General de Epidemiología de la Secretaría de Salud federal.En el estado cinco mil 839 casos han resultado negativos, hay 581 casos sospechosos, 774 casos confirmados activos y mil 639 casos de pacientes que se han recuperado.Por segundo día consecutivo la entidad registró un elevado número de defunciones por covid-19 tras presentarse 27 decesos más en 17 municipios, de acuerdo con la Secretaría de Salud de Hidalgo (SSH).El corte de este jueves de la Secretaría señala que en se presentaron cinco defunciones en Tulancingo, cuatro en Acatlán, dos en Pachuca y una en
Atotonilco de Tula, El Cardonal, Chapantongo, Chilcuautla, Huichapan, Mineral de la Reforma, Santiago de Anaya, Santiago Tulantepec, Tepeapulco, Tepeji del Río, Tizayuca, Tlanalapa, Tlaxcoapan y Tula de Allende respectivamente.Además de dos decesos foráneos, uno de Huauchinango, Puebla y el otro de Platón Sánchez, en Veracruz.De acuerdo con la Secretaría de Salud estatal las defunciones se mantienen en 71 de los 80 municipios en donde se han presentado los casos de covid-19. Los municipios que más decesos han presentado son: Pachuca con 182, Tulancingo de Bravo 88, Tizayuca 76, Tepeji del Río 64, Mineral de la Reforma 56, Huejutla de Reyes 51, Tula de Allende 49, Tepeapulco 45, Apan e Ixmiquilpan 33 cada uno.Los nueve municipios en donde hay casos de coronavirus pero no se han registrado decesos son: Mineral de Chico, Nopala de Villagrán, Yahualica, Xochicoatlán, Nicolás Flores, Huazalingo, Jacala de Ledezma, Pacula y Tlahuiltepa.En tanto los municipios con más casos son: Pachuca con mil 771, Mineral de la Reforma 671, Tulancingo 521 y Tizayuca con 510.Las acciones y recomendaciones que mantienen los municipios de Mineral de la Reforma, así como el de Pachuca, se extenderán hasta que el semáforo epidemiológico salga de rojo o naranja, por lo que se seguirán aplicando todos los protocolos sanitarios, así como la invitación a los habitantes, para permanecer en resguardo en sus hogares hasta que no exista un riesgo de salud tan grande. Aunque en la capital de Hidalgo se aprobó una medida que permite multar a los habitantes y transeúntes que no hagan uso del cubreboca en espacios públicos, Hasta el momento no se han registrado sanciones a ciudadanos o ciudadanas debido al incumplimiento de estas medidas, señaló la presidencia municipal, pero se mantienen restricciones en espacios públicos así como los protocolos de desinfección.
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/exhorta-canaco-a-comerciantes-realizarse-prueba-de-covid-19-espacios-publicos-empresarios-covid-19-5630366.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 15 de agosto de 2020
Exhorta Canaco a comerciantes realizarse prueba de Covid-19
El presidente de la cámara, José Antonio Mendoza García, expresó que tanto patrones como empelados deben someterse a la prueba para tener entornos sanos y no ser un foco de riesgo
Foto: Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- El presidente de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco) en Veracruz, José Antonio Mendoza García, recomendó a patrones y trabajadores hacerse la prueba de Covid-19 para garantizar que no representan un foco de riesgo para la población.Consideró que debido a los casos acelerados de contagios en el estado y principalmente en la ciudad de Veracruz, es necesario dar certeza a la población que los prestadores de servicios están sanos y aptos para atender a la gente que acude a hacer las compras a sus negocios.
Aclaró que no es un requisito obligatorio, pero si debería aplicarse dentro de las normativas que se exige para la apertura de los negocios.“La situación interna de cada comercio se maneja de manera independiente no podemos como Canaco exigirles un certificado de salud sin embargo es conciencia de cada ciudadano cumplir con estos requisitos porque podemos ser foco de contagio en caso de ser portado asintomático, todos deben estar sanos”, dijoRecordó que para la apertura de los comercios se pide cumplir con las medidas sanitarias como el uso de cubrebocas, la utilización del gel antibacterial y el termómetro, tapetes desinfectantes, el lavado constante de manos y aplicar la sana distancia.Sin embargo, opinó que también debe hacer conciencia entre los patrones y dueños para hacerse estudios y garantizar que están sanos al igual que sus trabajadores.
Foto: Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
“Todos los comerciantes deben cumplir con protocolos de salud que implica el uso de cubrebocas como obligatorio, tener el gel y otras herramientas, también aplica el al QR sanitario para poder abrir los negocios y es nuestra obligación garantizar a la población que no hay riesgos para la salud”, insistió.
Veracruz, Ver.- El presidente de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco) en Veracruz, José Antonio Mendoza García, recomendó a patrones y trabajadores hacerse la prueba de Covid-19 para garantizar que no representan un foco de riesgo para la población.Consideró que debido a los casos acelerados de contagios en el estado y principalmente en la ciudad de Veracruz, es necesario dar certeza a la población que los prestadores de servicios están sanos y aptos para atender a la gente que acude a hacer las compras a sus negocios.
Aclaró que no es un requisito obligatorio, pero si debería aplicarse dentro de las normativas que se exige para la apertura de los negocios.“La situación interna de cada comercio se maneja de manera independiente no podemos como Canaco exigirles un certificado de salud sin embargo es conciencia de cada ciudadano cumplir con estos requisitos porque podemos ser foco de contagio en caso de ser portado asintomático, todos deben estar sanos”, dijoRecordó que para la apertura de los comercios se pide cumplir con las medidas sanitarias como el uso de cubrebocas, la utilización del gel antibacterial y el termómetro, tapetes desinfectantes, el lavado constante de manos y aplicar la sana distancia.Sin embargo, opinó que también debe hacer conciencia entre los patrones y dueños para hacerse estudios y garantizar que están sanos al igual que sus trabajadores.
Foto: Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
“Todos los comerciantes deben cumplir con protocolos de salud que implica el uso de cubrebocas como obligatorio, tener el gel y otras herramientas, también aplica el al QR sanitario para poder abrir los negocios y es nuestra obligación garantizar a la población que no hay riesgos para la salud”, insistió.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/ssp-de-veracruz-toma-control-de-la-seguridad-de-coetzala
Hola
SSP de Veracruz toma control de la seguridad de Coetzala
Foto: Especial
Guardando favorito...
Más Información
Elementos de la Fuerza Civil, el grupo élite de la Secretaría de Seguridad Pública de Veracruz, tomaron el control de la seguridad en el municipio Coetzala, asentado en la región centro del estado.
Durante el cambio de turno, un convoy de agentes de la Fuerza Civil arribó al Palacio municipal, tomaron el control de la comandancia y desarmaron a los agentes municipales.
También lee:
Los efectivos municipales fueron trasladados a la ciudad de Xalapa, capital del estado, para exámenes de control y confianza.
El operativo provocó pánico y curiosidad entre la población; sin embargo no hubo incidentes. Por el momento, la seguridad estará a cargo de la Fuerza Civil, aunque el Gobierno del Estado no ha informado por cuánto tiempo.
foa/ed
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/investigan-manejo-inadecuado-de-desechos-hospitalarios-en-imss-de-veracruz
Hola
Guardando favorito...
Vecinos de la Unidad Médica de Alta Especialidad 14 denunciaron en redes sociales la acumulación de decenas de bolsas. El Instituto afirma que ya se inició una limpieza exhaustiva
Cientos de bolsas con presuntos desechos biológicos infecciosos quedaron acumulados en el patio trasero de la Unidad Médica de Alta Especialidad 14 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) del puerto de Veracruz.
Vecinos del nosocomio denunciaron en redes sociales el grave problema infeccioso y emprendieron una campaña para exigir el retiro de la basura médica.
En respuesta, personal de la Procuraduría Estatal del Medio Ambiente (PMA) acudieron al lugar a realizar una inspección física.
El jefe de Inspección y Vigilancia de la dependencia, Gaspar Monteagudo Hernández, declaró a medios locales que verificaron si los desechos provenían de zonas donde se atiende a enfermos de Covid.
"Todo parece indicar que sí hay un mal manejo, no es un lugar para estar acumulando eso", adelantó. Y advirtió que de comprobarse una irregularidad, la ley estipula una sanción de mil a 80 mil UMA´s.
"Por eso hay que entrar a revisar, verificar y ver que pasó, para que lo antes posible se pueda retirar. Si por algún momento no hay una empresa realizando el servicio nosotros lo tenemos que realizar, es una indicación del gobernador Cuitláhuac Jiménez García", afirmó.
Por la noche, el IMSS emitió un comunicado donde explica que ya se realizan las gestiones necesarias, a fin de concretar una limpieza exhaustiva del área.
Asegura que este miércoles fueron retiradas 6 toneladas de basura para desahogar el contenedor destinado como depósito temporal de desechos y este jueves se dará continuidad, por lo que se prevé recolectar una cantidad similar hasta subsanar la problemática.
Y respecto a la observación hecha este día por la Procuraduría del Medio Ambiente en Veracruz, afirma que esta Unidad Médica acatará la recomendación a fin cumplir con la norma establecida.
afcl/rcr
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/veracruz-regresa-a-semaforo-naranja-por-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
La Secretaría de Salud Federal recomendó a Veracruz pasar de semáforo rojo de alerta máxima al naranja de alerta alta el próximo lunes 17 de agosto.
El color estará vigente hasta el 31 de agosto y es la segunda ocasión que la entidad alcanza a reducir su nivel de contagio.
La primera ocasión en que Veracruz pasó de semáforo rojo a naranja fue el pasado 29 de junio, sin embargo, una semana después regresó a color rojo y desde el 6 de julio permaneció en alerta máxima.
En el informe de este viernes destaca que el Estado de Campeche es el primero en llegar al color amarillo tras alcanzar la alerta máxima; además, en total 25 entidades estarán en color naranja y seis en rojo.
El director general de Promoción de la Salud, Ricardo Cortés Alcalá, reiteró que este semáforo estará vigente a partir del lunes 17 de agosto y durante toda esa quincena.
Los estados en semáforo rojo son Baja California Sur, Zacatecas, Aguascalientes, Nayarit, Hidalgo y Colima.
En naranja quedan Veracruz, Baja California, Ciudad de México, Estado de México, Sonora, Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Tamaulipas, San Luis Potosí, Sinaloa, Durango, Guanajuato, Querétaro, Jalisco, Michoacán, Morelos, Guerrero, Tlaxcala, Oaxaca, Chiapas, Tabasco, Quintana Roo y Yucatán.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/sociedad/2020/08/12/tecnologico-de-mexico-desarrolla-proyectos-de-combate-a-covid-19-5701.html
Tecnológico de México desarrolla proyectos de combate a Covid-19
Tecnológico de México desarrolla proyectos de combate a Covid-19
Estudiantes y académicos del Tecnológico Nacional de México (TecNM) desarrollan una veintena de proyectos de combate a la pandemia de Covid-19 en diversas entidades del país, que incluye la reparación de ventiladores pertenecientes al Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), el diseño y fabricación de caretas de protección médica, y dispensadores ultrasónicos de gel antibacterial, entre otros.
Además, están en marcha otros proyectos para generar soluciones a problemas agroalimentarios ante la contingencia provocada por la Covid-19, y de protección al medio ambiente, en varias comunidades indígenas de los estados de Oaxaca y Colima.
En el área de salud se encuentran, por ejemplo, un túnel de desinfección para el ingreso de la comunidad tecnológica, elaborado en el campus de La Laguna, en Coahuila, y un dispensador ultrasónico de gel antibacterial, diseñado y construido por estudiantes del campus Agua Prieta, Sonora.
Uno más, en el campus de Colima y Ciudad Cuauhtémoc, en Chihuahua, con el diseño y fabricación de caretas de protección médica, las cuales fueron donadas a personal de salud de hospitales de ambas ciudades.
En un listado de proyectos que presentó el TecNM, está también el desarrollado por estudiantes y académicos del campus Morelia, donde fueron reparados ocho ventiladores pertenecientes al Instituto Mexicano del Seguro Social en esa ciudad, y que fueron enviados a la capital del país para su distribución.
El campus Coatzacoalcos, en Veracruz, lanzó la "Línea de asistencia CoatzaCovid", que tiene el objetivo de brindar la asistencia médica, a través de líneas telefónicas, a personas que presenten los primeros síntomas de Covid-19.
Por lo que toca a los pacientes en recuperación, profesores y académicos del TecNM campus Tepeaca, en Puebla, junto con la unidad psicopedagógica, muestran los ejercicios adecuados para acelerar y hacer efectivo el proceso de recuperación.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/semaforo-rojo-en-veracruz-por-casos-de-covid-19-entre-ninos-y-adolescentes/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Veracruz ya se encuentra en el semáforo rojo, el más alto del país, por su alto número de casos diagnosticados con COVID-19 entre niñas, niños y adolescentes
Además, a la fecha ya suma 6 decesos de menores ocurridos en Xico, Córdoba, Martínez de la Torre, Veracruz, Ayahualulco y Coatzacoalcos.
Veracruz registra un total de 217 casos positivos, entrando al rango más alto desde este 10 de agosto, fecha del último corte.
Te puede interesar:
De los pacientes confirmados, 118 son mujeres y 99 son hombres menores de edad. Además, hay 69 sospechosos, de los cuales 42 son mujeres y 27 son hombres.
En total hay 286 menores confirmados o sospechosos a la enfermedad en el Estado y se han registrado 6 fallecidos diagnosticados, de las cuales 4 son mujeres y 2 son hombres.
De los decesos 5 son de menores entre los 0 a los 5 años y un menor entre los 6 y los 11 años, según información de la Secretaría de Salud.
La Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional de Protección de Niñas, Niños y Adolescentes (SIPINNA), reporta que Veracruz ya integra el grupo de 18 Estados con rangos de entre 211 y 3 mil 104 casos positivos, el más alto que se registra en México.
Hasta el 10 de agosto ninguna de las 32 entidades del país estaba en el rango de entre cinco y 34 casos positivos; entre 34 y 64 casos hay tres Estados; entre 64 y 93 casos positivos hay otras tres entidades y entre los 93 y los 211 hay ocho Estados.
En cuanto a las últimas dos defunciones de menores en Veracruz ocurrieron en Ayahualulco y Coatzacoalcos, siendo dos niñas.
En Ayahualulco murió una paciente de 3 años atendida por la Secretaría de Salud con inmunosupresión y otras enfermedades.  La fallecida en Coatzacoalcos tenía 7 años, siendo atendida por los Servicios de Salud del Estado y padecía asma.
Previamente se reportó la muerte un niño de un año en el municipio de Xico, atendido por el IMSS y sin detectar alguna comorbilidad.
Además, se informó el caso de una niña de 4 años de Córdoba, paciente del IMSS, quien estaba diagnosticada con otras enfermedades.
Otra fallecida fue una niña de un año atendida en el IMSS de Martínez de la Torre, quien presentaba enfermedad renal crónica y otro menor que no superó la enfermedad era originario del puerto de Veracruz y fue atendido por Secretaría de Salud. El paciente de apenas un año fue diagnosticado con neumonía.
En todo el país al 10 de agosto se han registrado 192 defunciones de niños, niñas y adolescentes que dieron positivo al SARS-CoV-2, de las cuales 93 correspondieron al sexo femenino y 99 al sexo masculino.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/sociedad/2020/08/11/altamente-problable-que-aumenten-suicidios-como-efecto-de-pandemia-experta-2516.html
"Altamente problable" que aumenten suicidios como efecto de pandemia: experta
"Altamente problable" que aumenten suicidios como efecto de pandemia: experta
Por los efectos nocivos de la pandemia de Covid-19, es “altamente probable” se incremente el número de suicidios, que actualmente es de 800 mil casos a nivel global cada año, estimó Karla Valdés García, directora de la Facultad de Psicología de la Universidad Autónoma de Coahuila (UAC), quien dijo que ésta es ya la segunda causa de muerte en los adolescentes, de acuerdo a la Organización Mundial de la Salud.
Al participar en un ciclo de conferencias organizado por la Universidad Autónoma Metropolitana (UAM), la especialista indicó que actualmente en México se tiene una tasa aproximada de 9.3 muertes de este tipo por cada cien mil habitantes, donde los casos de varones prevalecen de manera notoria. Citó que para los hombres de 20 a 24 años de edad, la tasa es 15.1, en tanto que en las mujeres se ubica en 4.0, en edades de 15 a 19 años.
Karla Valdés García, también investigadora e integrante del cuerpo académico de Procesos Psicosociales y Salud de la propia facultad, señaló que la mayor tasa de suicidios en el país se presenta en el estado de Chihuahua con 10.7 por cada 100 mil habitantes, seguido por Aguascalientes con 10.1 y Sonora con 9.1. En el lado opuesto se encuentran Guerrero con 1.9, Veracruz con 2.6, y Oaxaca con un porcentaje de 3.1.
Dijo que en México la incidencia de esta problemática tuvo un crecimiento rápido entre 1990 y 2000 experimentando una estabilidad relativa hasta 2008, cuando se incrementó a causa de la crisis económica.
En la conferencia virtual Comprensión, medición y prevención del suicidio, organizado por la unidad Iztapalapa de la UAM, la especialista explicó varias teorías para entender el comportamiento que lleva al ser humano a tomar una decisión de esta naturales.
Dijo que en la teoría volitiva-motivacional contempla varias fases, que van desde la existencia de factores ambientales y biológicos en los que están presentes sucesos de la vida, que pasan por la idea y formación de la intención suicida por sentirse derrotado y, finalmente, se quitan la vida.
También citó, la teoría interpersonal del comportamiento de este tipo, propuesta por el doctor Thomas Joiner, quien destaca dos elementos esenciales: la falta de pertenencia a grupos sociales, núcleo familiar y laboral, y la percepción de ser una carga para los parientes. Elementos que bastan para tener intenciones de quitarse la vida, pero hace falta tener la capacidad para cometerla, aunque cuando se combinan los tres aspectos se intenta o perpetra el acto, dijo.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.unotv.com/nacional/coronavirus-en-mexico-hoy-10-de-agosto-noticias-y-casos-de-covid-19/
Nacional
Al cierre de la semana 33 de la emergencia sanitaria se registra una disminución del 21% en los contagios estimados en todo el país. Foto: Reuters.
Señala Ssa que los contagios estimados de COVID-19 han disminuido 21% La Secretaria de Salud (Ssa) informó que al cierre de la semana 33 de la emergencia sanitaria, causada por el coronavirus COVID-19, se registra una
en todo el país.
No hay riesgo de que COVID esté en libros de texto, SEP aclara por qué El titular de la Secretaría de Educación Pública (SEP), Esteban Moctezuma Barragán, aseguró que no hay riesgo de . Sigue estas recomendaciones para regular el ciclo del sueño Debido a que los trastornos de sueño son parte de las afectaciones que más ha sufrido la gente a causa del confinamiento a causa de la pandemia del coronavirus COVID-19, autoridades de Salud ofrecieron algunas . Con un minuto de silencio, AMLO rinde homenaje a víctimas de COVID-19 El presidente Andrés Manuel López Obrador (AMLO), rindió un .
Le niegan acceso a tienda por no usar cubrebocas y entra con camioneta En Nayarit, la camioneta de un señor de la tercera edad se estrelló contra un Oxxo ubicado en la localidad de San Cayetano en Tepic, la tarde de este domingo, debido a que . Muere por COVID-19 alcaldesa de Moloacán, Veracruz En Veracruz, la perdió la vida a causa de la actual pandemia del coronavirus COVID-19.
Nueva Zelanda cumple 100 días sin registrar nuevos casos de COVID-19 Nueva Zelanda cumple
este domingo, aunque las autoridades sanitarias advierten que no se puede bajar la guardia.
Nueva Zelanda cumple 100 días sin registrar nuevos casos de COVID-19 este domingo. El último diagnosticado se remonta al 1 de mayo.
AMLO envío un mensaje a los familiares de las víctimas que han perdido la vida por esta enfermedad y alentó a médicos y enfermeras “que, a pesar de la fatiga, siguen salvando vidas”.
Durante estos cuatro meses de contingencia a nivel mundial, la alteración de los patrones del sueño es uno de los problemas mayormente reportados.
Qué opinas
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/08/12/sep-asignacion-de-plazas-definitivas-para-maestros-sera-en-2021-habra-interinatos-para-este-ciclo-escolar/
Domingo 28 de Marzo de 2021Para asegurar el ciclo escolar 2020-2021, SEP asignará plazas de interinato por tiempo fijo hasta el termino del ciclo escolar (Foto: EFE/Gustavo Amador)
La Secretaría de Educación Pública anunció que el proceso de asignación y promoción de plazas para docentes concluirá una vez que el sector educativo regrese a labores de forma presencial. Mientras tanto, para asegurar el ciclo escolar 2020-2021, se asignarán plazas de interinato por tiempo fijo hasta el termino del ciclo escolar.El titular de la Unidad del Sistema para la Carrera de las Maestras y los Maestros, Francisco Cartas Cabrera, explicó que el proceso de admisión de docentes se vio truncado por la pandemia de COVID-19, pues si bien se alcanzaron a sistematizar cinco factores de la evaluación, quedaron pendientes dos más.Por esta razón, informó, las listas actuales, disponibles en la , no son definitivas. Por ahora se asignarán plazas de interinato, pero una vez que se regrese a labores presenciales, posiblemente en los primeros meses de 2021, se concluirá el proceso con la aplicación del Instrumento de Valoración de Conocimientos y Aptitudes Docentes y la acreditación del Curso de Habilidades Docentes para la Nueva Escuela Mexicana.Cuando se regrese a labores presenciales, en los primeros meses de 2021, se concluirá el proceso de asignación de plazas (Foto: Archivo)Entre los factores que se utilizaron para determinar el puntaje y ubicación de los docentes en el listado se encuentran el promedio general de carrera, los cursos extracurriculares y la experiencia docente. Las plazas vacantes se asignarán cuando se concluya con la aplicación y evaluación de los factores restantes, para determinar qué maestros serán contratados de forma definitiva. En la novena conferencia de prensa previo al regreso a clases, el titular de la Unidad de Asuntos Jurídicos y Transparencia, Enrique Quiroz, refirió que no se asignarán plazas de forma automática para egresados, como solicitan “algunos grupos normalistas”, porque la Ley General del Sistema para la Carrera de las Maestras y Maestros establece que la admisión se realiza a través de procesos de selección públicos, transparentes, equitativos e imparciales. “Sólo así se asignan las plazas. No es un asunto de negociación, sino de aplicar lo que mandata la ley”, refirió el funcionario.Por su parte, el secretario de Educación Pública, Esteban Moctezuma Barragán, señaló que dicha ley llevó a la secretaría a definir que el número de lugares para estudiantes en escuelas normales debe estar relacionado con la demanda futura de egresados, es decir, con el número de plazas docentes en el sistema educativo nacional: “si estamos abriendo una relación de 4 a 1, muchas personas que estudian su carrera normal después no pueden completar su aspiración de tener una plaza magisterial”, señaló Moctezuma.El numero total de participantes en el proceso del último año fue de 161,007 aspirantes. Sin embargo, el promedio de ingreso al servicio educativo nacional es de 45,000 maestros (Foto: Cuartoscuro)El titular de la Secretaría de Educación Pública consideró que la pandemia les ayudó a recordar que las maestras y maestros son irreemplazables. Si bien la emergencia sanitaria afectó el desarrollo de los procesos administrativos, se emitieron criterios excepcionales para continuar con la selección, admisión y promoción docente para el ciclo escolar 2020-2021.De acuerdo con la Secretaría de Educación Pública, el numero total de participantes en el proceso del último año fue de 161,007 aspirantes. Sin embargo, el promedio de ingreso al servicio educativo nacional es de 45,000 maestros, por lo que la demanda se ubica muy por encima de la asignación de plazas en función de las vacantes y necesidades del servicio.Francisco Cartas explicó que el proceso de admisión se inició en diciembre de 2019, cuando se emitió el calendario de actividades. Entre el 21 de febrero y el 8 de mayo de 2020, las autoridades de educación básica y media superior llevaron a cabo de manera presencial y virtual la emisión de convocatorias, el pre registro de aspirantes y el registro y verificación documental. Los documentos de los aspirantes fueron recibidos y verificados por las autoridades educativas de las entidades federativas que, posteriormente, remitieron la información a la Unidad del Sistema para la Carrera de las Maestras y los Maestros para llevar a cabo los siguientes procesos, aún pendientes. MÁS SOBRE OTROS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.lajornadadeoriente.com.mx/puebla/hospitales-del-norte-y-sur-daran-seguimiento-a-pacientes-recuperados-de-covid-19/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Domingo, marzo 28, 2021
Domingo, marzo 28, 2021
agosto 13, 2020
Hospitales del Norte y Sur darán seguimiento a pacientes recuperados de Covid-19
agosto 14, 2020
Share
El cuerpo de una mujer envuelto en una cobija, con huellas de estrangulamiento y de golpes, fue hallado la...
Durante el primer bimestre de 2021 hubo un total de 19 delitos que disminuyeron en el estado de Puebla,...
En el primer trimestre del año se han registrado 366 denuncias por violencia contra las mujeres, reveló Vianeth Rojas...
Los hospitales generales del Norte y Sur darán seguimiento al tratamiento de pacientes recuperados de Covid-19 y que presenten secuelas, siendo una de las principales consecuencias las afectaciones de tipo pulmonar, informó el secretario de Salud, José Antonio Martínez García.
Al participar en la videoconferencia que ofrece el gobernador Miguel Barbosa Huerta, el funcionario precisó que además de la atención que brindarán esos nosocomios, en los Centros de Salud con Servicios Ampliados, fue implementada la fisioterapia pulmonar para empezar con los tratamientos.
Además, dijo, existe la posibilidad de habilitar el Centro de Rehabilitación Infantil Teletón (CRIT) para ampliar la atención a pacientes con afectaciones pulmonares.
En cuanto al reporte epidemiológico de Covid-19, el titular de la dependencia precisó que fueron confirmados 247 nuevos casos y 80 rezagados, así como 20 fallecidos en las últimas 72 horas. Indicó que hay mil 372 casos activos entre ambulatorios y hospitalizados distribuidos en 84 municipios.
Sobre los hospitalizados, comentó que son 786 personas, de ellas, 166 cuentan con ventilación mecánica asistida. Del total de pacientes, 288 están en la red hospitalaria de los servicios estatales de salud, en el IMSS, 278; ISSSTEP, 70; ISSSTE, 63; Hospital Militar Regional, 13; Hospital Universitario, siete, mientras que en las unidades privadas, 67.
Al informar de 247 nuevos contagios y 20 fallecidos en las últimas 72 horas por Covid-19, el gobernador Miguel Barbosa Huerta señaló que hay una curva de contagio manejable en el estado.
En videoconferencia de prensa en Casa Aguayo, el titular del Ejecutivo llamó nuevamente a las y los poblanos a que mantengan el comportamiento responsable con el objetivo de que los negocios no cierren.
Share
En el marco de la campaña #VolverAVerte y como parte del programa de reaperturas escalonadas de recintos culturales, la Secretaría de...
© 2021 | La Jornada de Oriente - Sierra Nevada Comunicaciones | Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://ssj.jalisco.gob.mx/prensa/noticia/9259
»
»
Jalisco mantiene el lugar 26 del país en tasa de defunciones por COVID-19
--
Este indicador mide las muertes por cada 100 mil habitantes. La entidad jalisciense se ha ubicado en las últimas posiciones durante toda la pandemia, pese al total de casos confirmados que reporta.
Hoy se notificaron 766 casos confirmados y 50 fallecimientos más por la infección.
El Estado de Jalisco mantiene el lugar 26 del país en tasa de defunciones por COVID-19, pese al número de casos confirmados de esta enfermedad (los reportados gracias al Sistema RADAR, que lo colocan en el cuarto sitio nacional; mientras el reporte diario federal por casos confirmados lo pone en el lugar trece).
De hecho durante toda la pandemia Jalisco se ha colocado en las últimas posiciones por tasa de defunción. Este indicador se refiere a las muertes por cada 100 mil habitantes, lo que permite hacer un comparativo justo entre estados, del impacto de la mortalidad a causa de la infección del SARS-CoV-2.
Este impacto se evidencia en el crecimiento sostenido de contagios, así como en el aumento de muertes por cada 100 mil habitantes en todo el territorio nacional. A la fecha, la tasa de defunciones varía de 16.63 –que reporta Chiapas y es la más baja del país- a 105.03 –que reporta Ciudad de México y es la más alta de toda la república mexicana-. Jalisco, tiene el lugar 26 con una tasa de 21.76 (corte de ayer a las 13:00 horas).
Para reducir la tasa de defunciones, la Secretaría de Salud Jalisco (SSJ) alerta a la población para que, ante la presencia de síntomas como fiebre que no cede, dificultad respiratoria o registrar una saturación de oxígeno menor a 92 por ciento,se acuda de inmediato a una unidad médica, sin esperar al resultado de una prueba de laboratorio.
Asimismo, reitera el llamado a permanecer en casa el mayor tiempo posible durante esta etapa de la pandemia y si se requiere salir al espacio público procurar que sea por corto tiempo, evitar aglomeraciones, mantener distancia de 1.5 metros entre personas, usar adecuadamente el cubrebocas y lavarse frecuentemente las manos con agua y jabón o usar gel alcohol.
Hoy Jalisco reportó 766 contagios nuevos de COVID-19, detectados gracias al Sistema RADAR, con lo cual se acumulan 37 mil 232 casos confirmados, desde marzo pasado en que se notificó el primer enfermo en el estado hasta la fecha.
DEFUNCIONES
Jalisco reportó hoy 50 fallecimientos más a causa de la enfermedad por el nuevo coronavirus. No todas las muertes reportadas ocurrieron en un solo día, sino que se incluyen las acontecidas incluso semanas atrás pero que hasta ahora se notifican a la plataforma del SISVER.
A la fecha, en el estado se acumulan un total de mil 880 defunciones confirmadas por la infección del SARS-CoV-2.
De estos decesos, mil 834 corresponden a residentes de 78 municipios de Jalisco; y 46 a residentes de otras entidades del país que fallecieron en territorio jalisciense.
Las defunciones reportadas hoy se distribuyen de la siguiente manera:
EDAD
SEXO
INSTITUCION
MUNICIPIO
FECHA DEFUNCION
GRUPO DE EDAD
FECHA DE INICIO
FECHA DE INGRESO
HOSPITAL
COMORBILIDAD
60
Masculino
IMSS
Tepatitlán de Morelos
09/08/20
60 y mas
17/07/20
20/07/20
HGZ    21  Tepatitlán
Diabetes, hipertensión e insuficiencia renal crónica
79
Masculino
ISSSTE
Tlaquepaque
31/07/20
60 y mas
29/07/20
30/07/20
HVGF
Ninguna
69
Masculino
IMSS
Zapopan
07/08/20
60 y mas
02/08/20
07/08/20
HGR    110 Oblatos
Obesidad
72
Masculino
IMSS
Sayula
30/07/20
60 y mas
20/07/20
26/07/20
HGZMF   9 Cd. Guzmán
Hipertensión y obesidad
61
Femenino
IMSS
Tlaquepaque
09/08/20
60 y mas
24/07/20
31/07/20
CMNO Especialidades
Diabetes y obesidad
74
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
10/08/20
60 y mas
30/07/20
03/08/20
HGZMF   42 Pto. Vallarta
Diabetes e hipertensión
48
Femenino
ISSSTE
Zapopan
03/08/20
45-49
28/07/20
28/07/20
HVGF
Hipertensi+pn
79
Femenino
SSJ
Unión de San Antonio
07/08/20
60 y mas
22/07/20
25/07/20
HR Lagos de Moreno
Diabetes
64
Femenino
OPD H. Civil
Zapopan
03/08/20
60 y mas
24/07/20
26/07/20
HCJIM
Diabetes, inmunosupresión, hipertensión e insuficiencia renal crónica
55
Masculino
IMSS
Tlaquepaque
09/08/20
55-59
21/07/20
26/07/20
HGR  46 Guadalajara
Obesidad
82
Masculino
IMSS
Guadalajara
08/08/20
60 y mas
27/07/20
31/07/20
HGR  46 Guadalajara
Enfermedad pulmonar obstructiva crónica, obesidad y tabaquismo
51
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
08/08/20
50-54
03/08/20
07/08/20
HGZMF   42 Pto. Vallarta
Diabetes e hipertensión
80
Femenino
OPD H. Civil
Guadalajara
29/07/20
60 y mas
14/07/20
28/07/20
HCJIM
Diabetes, asma, inmunosupresión e hipertensión
37
Masculino
OPD H. Civil
Guadalajara
25/07/20
35-39
15/07/20
23/07/20
HCJIM
Obesidad
54
Masculino
OPD H. Civil
Guadalajara
27/07/20
50-54
18/07/20
26/07/20
HCJIM
Diabetes, hipertensión e insuficiencia renal crónica
71
Masculino
ISSSTE
Ahualulco de Mercado
03/08/20
60 y mas
31/07/20
31/07/20
HVGF
Hipertensión
50
Masculino
IMSS
Autlán de Navarro
07/08/20
50-54
28/07/20
07/08/20
HGZMF   20 Autlán Navarro
Hipertensión, obesidad y tabaquismo
70
Masculino
ISSSTE
Atotonilco El Alto
03/08/20
60 y mas
01/08/20
01/08/20
HVGF
Hipertensión
71
Femenino
IMSS
Cuautitlán de García Barragán
09/08/20
60 y mas
22/07/20
30/07/20
HGZMF   20 Autlán Navarro
Asma e hipertensión
63
Masculino
SSJ
Cocula
11/07/20
60 y mas
04/07/20
08/07/20
HR Cocula
Hipertensión
65
Masculino
IMSS
Lagos de Moreno
07/08/20
60 y mas
23/07/20
27/07/20
UMF 177  Lagos de Moreno/HGZ 7
Diabetes e hipertensión
39
Masculino
OPD H. Civil
Guadalajara
25/07/20
35-39
08/07/20
23/07/20
HCJIM
Diabetes, hipertensión y obesidad
53
Femenino
IMSS
Autlán de Navarro
10/08/20
50-54
30/07/20
06/08/20
HGZMF   20 Autlán de Navarro
Diabetes, hipertensión, obesidad e insuficiencia renal crónica
53
Femenino
IMSS
Cuautla
09/08/20
50-54
02/08/20
08/08/20
HGZMF   20 Autlán de Navarro
Ninguna
75
Femenino
IMSS
Guadalajara
09/08/20
60 y mas
19/07/20
22/07/20
HGR     110 Oblatos
Asma y obesidad
62
Femenino
OPD H. Civil
Tonalá
07/08/20
60 y mas
18/07/20
25/07/20
HCJIM
Obesidad
46
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
08/08/20
45-49
31/07/20
04/08/20
HGZMF   42 Pto. Vallarta
Diabetes
79
Masculino
IMSS
Tala
08/08/20
60 y mas
31/07/20
07/08/20
HGZMF   26 Tala
Diabetes, hipertensión, insuficiencia renal crónica y tabaquismo
78
Masculino
IMSS
San Martín Hidalgo
07/08/20
60 y mas
03/08/20
06/08/20
CMNO Especialidades
Diabetes, enfermedad pulmonar obstructiva cróncia, hipertensión, enfermedad cardiaca, obesidad y tabaquismo
66
Femenino
IMSS
Tlajomulco de Zúñiga
09/08/20
60 y mas
22/07/20
05/08/20
HGR 180 Tlajomulco/HGR 110
Diabetes e hipertensión
68
Masculino
IMSS
Tala
09/08/20
60 y mas
21/06/20
21/06/20
HGZMF   26 Tala/HGR 46
Diabetes, enfermedad pulmonar obstructiva crónica e hipertensión
0
Femenino
OPD H. Civil
Tlaquepaque
28/07/20
<1 año
27/07/20
27/07/20
HCJIM
Ninguna
58
Masculino
ISSSTE
Tonalá
02/08/20
55-59
25/07/20
25/07/20
HVGF
Diabetes, enfermedad pulmonar obstructiva, hipertensión y obesidad
80
Femenino
IMSS
Tepatitlán de Morelos
09/08/20
60 y mas
01/08/20
07/08/20
HGZ    21  Tepatitlan
Hipertensión y enfermedad cardiaca
74
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
08/08/20
60 y mas
28/06/20
09/07/20
HGZMF   42 Pto. Vallarta
Ninguna
65
Masculino
ISSSTE
Tamazula de Gordiano
01/08/20
60 y mas
29/07/20
29/07/20
HVGF
Ninguna
66
Femenino
SSJ
Lagos de Moreno
09/08/20
60 y mas
18/07/20
22/07/20
HR Lagos de Moreno
Diabetes, enfermedad cardiaca y obesidad
50
Femenino
IMSS
Tonalá
09/08/20
50-54
19/07/20
27/07/20
UMF 184 Cerro De La Reina/HGR 110
Diabetes, hipertensión y obesidad
67
Femenino
IMSS
Lagos de Moreno
09/08/20
60 y mas
04/08/20
08/08/20
Hospital  GZ 7  Dr. Mariano Azuela Glez
Diabetes y enfermedad pulmonar obstructiva
47
Masculino
IMSS
Guadalajara
06/08/20
45-49
19/07/20
21/07/20
Hgr     46 Guadalaja
Tabaquismo
53
Masculino
IMSS
Autlán de Navarro
07/08/20
50-54
26/07/20
05/08/20
HGZMF   20 Autlan Navarro
Diabetes, hipertensión y obesidad
61
Masculino
IMSS
Lagos de Moreno
08/08/20
60 y mas
07/08/20
07/08/20
Hospital  GZ 7  Dr. Mariano Azuela Glez
Diabetes e hipertensión
75
Masculino
IMSS
Lagos de Moreno
07/08/20
60 y mas
17/07/20
22/07/20
Hospital  GZ 7  Dr. Mariano Azuela Glez
Diabetes y asma
93
Masculino
SSJ
Ahualulco de Mercado
06/08/20
60 y mas
01/08/20
05/08/20
HR Ameca
Hipertensión
64
Masculino
SSJ
Tomatlán
02/08/20
60 y mas
22/07/20
31/07/20
HR Puerto Vallarta
Diabetes, hipertensión y obesidad
70
Masculino
ISSSTE
Zapopan
06/08/20
60 y mas
24/07/20
24/07/20
HVGF
Ninguna
79
Femenino
ISSSTE
Atengo
04/08/20
60 y mas
02/08/20
02/08/20
HVGF
Hipertensión
44
Masculino
OPD H. Civil
Tlajomulco de Zúñiga
09/08/20
40-44
17/07/20
27/07/20
HCJIM
Diabetes y tabaquismo
59
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
09/08/20
55-59
05/08/20
05/08/20
HGZMF   42 Pto. Vallarta
Insuficiencia renal crónica
62
Masculino
IMSS
Tonalá
07/08/20
60 y mas
05/08/20
07/08/20
HGR     110 Oblatos
Ninguna
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco
Defunciones en Jalisco
Municipios
Defunciones confirmadas
Municipios
Defunciones
confirmadas
Guadalajara
733
San Miguel el Alto
3
Zapopan
198
Amatitán
3
Tlaquepaque
161
Teuchitlán
3
Puerto Vallarta
145
San Julián
3
Tonalá
110
Casimiro Castillo
3
Tlajomulco de Zúñiga
88
Acatic
3
El Salto
37
Tuxpan
3
Lagos de Moreno
37
Atotonilco el Alto
3
Ocotlán
21
Ayutla
2
La Barca
19
Ayotlán
2
Autlán de Navarro
20
Unión de San Antonio
2
Tala
18
Colotlán
2
Zapotlán el Grande
13
Tequila
2
Ahualulco de Mercado
13
Jamay
2
San Juan de los Lagos
11
Tototlán
2
Cocula
12
Tizapán el Alto
2
Ameca
11
Yahualica
2
Tepatitlán de Morelos
10
El Arenal
1
Cihuatlán
7
Degollado
1
Acatlán de Juárez
7
Chimaltitán
1
Villa Corona
7
Cuautitlán
2
Encarnación de Díaz
6
Magdalena
1
Jocotepec
6
Mascota
1
Ixtlahuacán de los Membrillos
6
Zapotiltic
1
El Grullo
5
Pihuamo
1
Juanacatlán
5
Tecolotlán
1
Arandas
5
Tuxcueca
1
Poncitlán
5
Huejúcar
1
Chapala
4
Atenguillo
1
Jesús María
4
San Sebastián del Oeste
1
Tomatlán
5
Chiquilistlán
1
Zacoalco de Torres
4
Tecalitlán
1
Sayula
5
Tamazula de Gordiano
2
San Juanito de Escobedo
4
Teocaltiche
1
Zapotlanejo
4
Atengo
2
Tolimán
3
La Manzanilla
1
Ixtlahuacán del Río
3
Ojuelos
1
San Martín Hidalgo
4
La Huerta
1
Zapotiltic
3
San Ignacio Cerro Gordo
1
Zapotlán del Rey
3
Unión de San Antonio
1
Jalostotitlán
3
Cuautla
1
Otros estados
46
Total
1,880
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco.
*Corte a las 13:00 horas del 11 de agosto de 2020
Las defunciones de habitantes de otros estados corresponden a: Nayarit (16), Estado de México (3), Zacatecas (1), Baja California (3), Michoacán (9), Durango (1), Veracruz (1), Hidalgo (1), Aguascalientes (1), Sinaloa (2), Chiapas (1), Chihuahua (1), Colima (1), Guerrero (1), Oaxaca (1), San Luis Potosí (1) y Puebla (2), uno de estos últimos falleció en la Central Camionera de Tlaquepaque.
MUNICIPIOS
Hasta la fecha se han confirmado casos en 122 de los 125 municipios de Jalisco; y 94 de ellos tienen casos activos.
Hoy no se añadió ningún municipio al listado de territorios jaliscienses con casos confirmados, quedando solo cuatro municipios libres de COVID-19.
En el Sistema RADAR Jalisco, este martes se reportan 3,188 casos activos.
Sumando los resultados negativos reportados por todos los laboratorios, en Jalisco se han descartado 92 mil 880 casos a la fecha.
En la entidad hay 18 mil 131 personas recuperadas de COVID-19, que cumplieron con los criterios clínicos para declarar su recuperación.
El 52 por ciento de los afectados reportados hasta hoy son varones y el 48 por ciento mujeres. En cuanto a grupos de edad los más afectados son el de 30 a 34 años con 12.7 por ciento, el de 35 a 39 años con 12 por ciento, el de 25 a 29 años con 12 por ciento y el de 65 años y más con 10.7 por ciento.
En el grupo de niñas, niños y adolescentes se tienen 596 casos confirmados en menores de cero a 15 años (1.6 por ciento).
De los 37 mil 232 casos confirmados, 87 por ciento se han manejado de manera ambulatoria (aislamiento en su domicilio) por tener síntomas leves a moderados o ser asintomáticos y 4 mil 663 personas han requerido hospitalización por COVID-19 (13 por ciento), de las cuales mil 892 se han dado de alta por mejoría, mil 874 por defunción, tres altas por recuperación, siete egresos voluntarios, diez traslados a otros estados y 877 se encuentran internas en hospitales públicos y privados.
De los pacientes hospitalizados, hoy al mediodía se reportaban en condición estable (63), grave (696) y muy grave (118).
PUENTE GRANDE
Gracias a la búsqueda intencionada a través del muestreo con pruebas PCR, en los cuatro centros estatales del Complejo Penitenciario de Puente Grande se han notificado un total de 156 casos confirmados de COVID-19 a la fecha (ningún caso nuevo notificado hoy), cifra que incluye a internos y trabajadores positivos a SARS-CoV-2; y de ellas se encuentran recuperadas 150 personas que cuentan con prueba PCR resultado negativo al coronavirus.
Asimismo, en el CEFERESO 2 de El Salto se tienen 113 casos confirmados (ningún caso nuevo notificado hoy) y de este total 110 personas recuperadas.
La SSJ continuará con el muestreo aleatorio dentro de los centros penitenciarios de Puente Grande, y también seguirá aplicando pruebas en albergues, asilos y otros espacios donde vivan personas institucionalizadas, dando prioridad a los grupos de riesgo, como personas mayores y/o con algún padecimiento crónico y trabajadores de la salud.
PERSONAL DE SALUD
Hasta el momento se han registrado 694 casos positivos al SARS-CoV-2 entre personal de salud (no hay casos nuevos notificados hoy), cuyo contagio está asociado a la atención prestada en unidades médicas. De éstos, 177 corresponden al municipio de Puerto Vallarta, 418al municipio de Guadalajara, diez al municipio de Ocotlán, 27 al municipio de Tepatitlán, dos al municipio de Colotlán; ocho al municipio de Zapopan, trece al municipio de Ciudad Guzmán, seis al municipio de Tala, cinco al municipio de San Juan de los Lagos, cinco al municipio de Lagos de Moreno, 20al municipio de Autlán y tres al municipio de San Pedro Tlaquepaque.
En todos los casos positivos al SARS-CoV-2 se les pide el aislamiento domiciliario y se identifica a los contactos de riesgo.
NO BAJAR LA GUARDIA
En el sitio coronavirus.jalisco.gob.mx se encontrarán más datos y gráficas sobre el panorama de COVID-19 en la entidad jalisciense.
Ante casos sospechosos comunicarse a los Call Center a su disposición.  Si es necesario se dará cita para la prueba gratuita en alguno de los centros de toma de muestra.
Call Centerde la Secretaría de Salud Jalisco: 33 3823 3220
Call Centerde la Universidad de Guadalajara: 33 3540 3001
RADAR JALISCO
CASOS DE COVID 19*
Casos
Agosto 11
Acumulados**
Casos confirmados
766
37,232
Casos descartados
1630
92,880
Casos sospechosos
N/A
3,112
Defunciones
50
1,880
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco
*Corte a las 13:00 horas del 11 de agosto de 2020
**Incluye información de los laboratorios del SISVER, HCGFAA, HCGJIM, CUCS, laboratorios privados y     pruebas rápidas.
Municipio
Cifra RADAR
%
Guadalajara
13093
35.17
Zapopan
7136
19.17
Tlaquepaque
3124
8.39
Puerto Vallarta
2283
6.13
Tlajomulco de Zúñiga
2273
6.10
Tonalá
2100
5.64
El Salto
806
2.16
Zapotlán el Grande
543
1.46
Lagos de Moreno
369
0.99
Tepatitlán de Morelos
291
0.78
San Juan de los Lagos
281
0.75
Autlán de Navarro
235
0.63
Ocotlán
234
0.63
Tala
218
0.59
La Barca
212
0.57
Cihuatlán
144
0.39
Atotonilco el Alto
127
0.34
Cocula
126
0.34
Zapotlanejo
124
0.33
Tamazula de Gordiano
123
0.33
Ixtlahuacán de los Membrillos
117
0.31
Zacoalco de Torres
104
0.28
Poncitlán
95
0.26
Ameca
94
0.25
Tuxpan
91
0.24
Jocotepec
77
0.21
Colotlán
70
0.19
Arandas
67
0.18
El Grullo
66
0.18
Ahualulco de Mercado
66
0.18
Sayula
65
0.17
Zapotiltic
63
0.17
Encarnación de Díaz
59
0.16
Chapala
58
0.16
La Huerta
56
0.15
Gómez Farías
55
0.15
Juanacatlán
54
0.15
Casimiro Castillo
50
0.13
El Arenal
49
0.13
Tequila
47
0.13
Jalostotitlán
46
0.12
Acatlán de Juárez
46
0.12
Tototlán
44
0.12
Mascota
41
0.11
Villa Corona
40
0.11
Jamay
39
0.10
Atemajac de Brizuela
35
0.09
Yahualica
34
0.09
Amatitán
34
0.09
San Martín Hidalgo
33
0.09
San Julián
31
0.08
San Miguel el Alto
27
0.07
Magdalena
27
0.07
Unión de San Antonio
26
0.07
Zapotlán del Rey
25
0.07
Tizapán el Alto
25
0.07
Ayotlán
25
0.07
Ojuelos
24
0.06
Tomatlán
23
0.06
Cuautitlán de García Barragán
23
0.06
Tecalitlán
22
0.06
Degollado
22
0.06
Jesús María
21
0.06
Tonaya
20
0.05
Teocaltiche
20
0.05
San Diego de Alejandría
20
0.05
Amacueca
20
0.06
Acatic
20
0.06
Talpa de Allende
19
0.05
Villa Purificación
19
0.05
Cabo Corrientes
19
0.05
Villa Hidalgo
17
0.05
Tolimán
16
0.04
Cuquío
16
0.04
San Juanito de Escobedo
16
0.04
Valle de Guadalupe
15
0.04
Teuchitlán
15
0.04
Ayutla
15
0.04
San Gabriel
14
0.04
Cuautla
14
0.04
Tecolotlán
13
0.03
Ixtlahuacán del Río
13
0.03
Valle de Juárez
12
0.03
Tapalpa
12
0.03
Pihuamo
12
0.03
Tuxcacuesco
11
0.03
Tuxcueca
10
0.03
Etzatlán
10
0.03
Mezquitic
9
0.02
Bolaños
9
0.02
Quitupan
8
0.02
San Ignacio Cerro Gordo
7
0.02
Zapotitlán de Vadillo
7
0.02
Unión de Tula
7
0.02
Tonila
7
0.02
La Manzanilla de la Paz
7
0.02
El Limón
7
0.02
Huejuquilla el Alto
7
0.02
Cañadas de Obregón
6
0.02
Mazamitla
6
0.02
Concepción de Buenos Aires
6
0.02
Totatiche
5
0.01
Jilotlán de los Dolores
5
0.01
Chiquilistlán
5
0.01
Atoyac
5
0.01
Teocuitatlán de Corona
4
0.01
Santa María de los Ángeles
4
0.01
Mexticacán
4
0.01
Atengo
4
0.01
Huejúcar
3
0.01
Atenguillo
3
0.01
Tenamaxtlán
2
0.01
San Sebastián del Oeste
2
0.01
San Marcos
2
0.01
Hostotipaquillo
2
0.01
Chimaltitán
2
0.01
Villa Guerrero
1
0.00
Techaluta de Montenegro
1
0.00
San Cristóbal de la Barranca
1
0.00
Mixtlán
1
0.00
Juchitlán
1
0.00
Guachinango
1
0.00
Se ignora
517
1.39
Otros Estados
218
0.59
Total
37,232
100.00
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco
*Corte a las 13:00 horas del 11 de agosto de 2020
**Incluye información de los laboratorios del SISVER, HCGFAA, HCGJIM, CUCS, laboratorios
privados y pruebas rápidas.
Autor: comunicación.social - Secretaría de Salud
Fecha de actualización: 08/01/2021
-
20:01:26
¿Tienes algún comentario, duda o sugerencia sobre este sitio?
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/dr.-del-bosque-es-dado-de-alta-luego-de-recuperarse-de-covid-19-recuperacion-tratamiento-sintomas-coronavirus-salud-orizaba-veracruz-cubreboca-cuarentena-quedate-en-casa-5632232.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 16 de agosto de 2020
Dr. Del Bosque: 53 días hospitalizado por Covid-19 ¡Y salvó su vida!
Mientras se recupera y se dan las condiciones para que se reincorpore a su consulta presencial, la atención será a distancia
Cortesía | Familia Del Bosque Márquez
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- Después de permanecer 53 días internado en el hospital y librar una dura batalla contra el Covid-19, el médico, Juan Del Bosque Márquez,fue dado de alta. Personal médico, enfermeros, administrativos, familia y amigos estuvieron presentes cuando dejó el hospital para continuar su tratamiento en casa.Su recuperación, aunque llevó tiempo, se logró al 100 por ciento, por lo que salió muy contento, estimulado y agradecido con todas las personas que hicieron oración por su recuperación, con quienes estuvieron pendientes de su estado de salud y enviarle buena vibra, que también requirió para librar la batalla que enfrentó.
Cortesía | Familia Del Bosque Márquez
En el pasillo del hospital, el personal médico y de enfermería le hizo valla y aplaudió cuando salía para reunirse con su mamá doña Rebeca y sus hermanos, a quienes dijo estar feliz de verlos nuevamente, ya recuperado.El médico, quien hasta antes de contraer la enfermedad era Titular de un programa que se transmite en televisón por cable, dijo que continúa brindando asesoría y ayuda a quien se lo solicita, ya sea vía telefónica, videollamada o a través de alguna plataforma digital.Tras agradecer nuevamente las muestras de apoyo y cariño de familiares, amigos, pacientes e incluso de muchas personas que sin conocerlo hicieron una oración por su recuperación, el médico pidió a la población mantener siempre vigentes las medidas higiénicas de prevención.
Cortesía | Familia Del Bosque Márquez
A los aun escépticos, enfatizó que el Covid-19 sí existe, por lo que no hay que bajar la guardia, “deben cuidarse y seguir haciendo oración, por quienes están sanos, por los enfermos y porque quienes ya partieron”, concluyó.
Orizaba, Ver.- Después de permanecer 53 días internado en el hospital y librar una dura batalla contra el Covid-19, el médico, Juan Del Bosque Márquez,fue dado de alta. Personal médico, enfermeros, administrativos, familia y amigos estuvieron presentes cuando dejó el hospital para continuar su tratamiento en casa.Su recuperación, aunque llevó tiempo, se logró al 100 por ciento, por lo que salió muy contento, estimulado y agradecido con todas las personas que hicieron oración por su recuperación, con quienes estuvieron pendientes de su estado de salud y enviarle buena vibra, que también requirió para librar la batalla que enfrentó.
Cortesía | Familia Del Bosque Márquez
En el pasillo del hospital, el personal médico y de enfermería le hizo valla y aplaudió cuando salía para reunirse con su mamá doña Rebeca y sus hermanos, a quienes dijo estar feliz de verlos nuevamente, ya recuperado.El médico, quien hasta antes de contraer la enfermedad era Titular de un programa que se transmite en televisón por cable, dijo que continúa brindando asesoría y ayuda a quien se lo solicita, ya sea vía telefónica, videollamada o a través de alguna plataforma digital.Tras agradecer nuevamente las muestras de apoyo y cariño de familiares, amigos, pacientes e incluso de muchas personas que sin conocerlo hicieron una oración por su recuperación, el médico pidió a la población mantener siempre vigentes las medidas higiénicas de prevención.
Cortesía | Familia Del Bosque Márquez
A los aun escépticos, enfatizó que el Covid-19 sí existe, por lo que no hay que bajar la guardia, “deben cuidarse y seguir haciendo oración, por quienes están sanos, por los enfermos y porque quienes ya partieron”, concluyó.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/08/11/mapa-del-coronavirus-en-mexico-11-de-agosto-cdmx-sigue-como-foco-rojo-de-la-epidemia-con-el-mayor-numero-de-casos-activos/
Domingo 28 de Marzo de 2021Ilustración: Jovani PérezLa Secretaría de Salud informó durante el informe técnico de coronavirus número 163 que ya son 53,003 las personas fallecidas por COVID-19 en México. Además, los casos confirmados ascendieron a 485,836, de los cuales 39,674 son activos estimados (los que presentaron síntomas del virus en los últimos 14 días).En las últimas 24 horas se registraron 705 fallecimientos y 5,558 nuevos casos de coronavirus en México, así como .José Luis Alomía, director de Epidemiología, explicó que para la semana 31, el porcentaje de positividad es de 47%, después de haber llegado a 53% en semanas previas. Mencionó que después de haber presentado una “meseta estable”, por fin se podía apreciar un “descenso importante” en los casos estimados de México.Gráfica: Jovani PérezLa Ciudad de México, es la entidad con mayor número de casos activos, seguida de Guanajuato, Nuevo León, Coahuila, (ascendió) un lugar respecto al día de ayer, Estado de México, Jalisco, Tabasco (ambas entidades ascendieron un lugar respecto al día de ayer), Yucatán, Veracruz, San Luis Potosí, (ascendió un lugar respecto al día de ayer) y Puebla, como las entidades con más de 1000 casos activos y que en conjunto concentran el 65.9% de los casos activos del país.Pese a ello, las cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Tabasco y Veracruz, que en conjunto forman el 43.2% de todos los casos registrados en el paísSin embargo, las autoridades sanitarias destacaron tres entidades de la península mexicana.Infografía: Jovani PérezUna de ellas es Campeche, quien reportó una tendencia descendente de la incidencia de casos de COVID-19 y que al momento ha confirmado 4,997 casos de coronavirus, de los cuales han fallecido 616 pacientes.Escárcega, Campeche y Carmen son los municipios que mayor incidencia de casos de coronavirus presentaron a lo largo de la pandemia, aunque los tres tienen una tendencia descendente; mientras que Candelaria va en aumento.Por su parte, Quintana Roo ha presentado una epidemia “horizontal” hasta la semana 23 y luego viene una aceleración importante hasta la semana 29; sin embargo, debido a que el porcentaje de positividad aún es alto, podría tener una meseta, que es respaldada por el 9% de casos activos. Othón P. Blanco, es la localidad que mayor incidencia de casos por la enfermedad ha tenido y aunque ha presentado un descenso, aún se mantiene en ese lugar.Gráfica: Jovani PérezFinalmente, Yucatán también presentó una tendencia de meseta, aunque en la última semana presentó un descenso de la incidencia de menos 14%, ya que el porcentaje de positividad y el de casos activos aún muestran una epidemia activa. Valladolid ha mantenido un ascenso en la incidencia de contagios. “Llama la atención que el porcentaje de positividad continúa incrementándose, no muestra signos de disminución, lo que habla de transmisión comunitaria”, explicó Alomía. Respecto a la ocupación hospitalaria, el informe de la red de camas IRAG (Infección Respiratoria Aguda Grave) indica que hay una disponibilidad del 59% de camas generales, esto, porque de las 30,944 que se tienen en todo México, están ocupadas 12,546 (41%), lo que significa que 18,398 quedan disponibles.En cuanto a las camas con ventilador, de las 10,187 con las que cuenta, 3,683 están ocupadas, lo que equivale al 36% . Esto quiere decir que quedan libres 6,504 camas o 64%.Gráfica: Jovani PérezEn tanto a la letalidad del virus, la distribución por sexo en las defunciones confirmadas muestra un predomino del 65% en hombres. La mediana de edad en los decesos es de 63 años. En ese sentido, continúan ubicándose la Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla y Baja California como las cinco entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que en conjunto representan casi la mitad (47.4%) de todas las del país.Gráfica: Jovani PérezMÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://tec.mx/es/noticias/veracruz/institucion/39-anos-cambiando-la-historia-y-educacion-en-veracruz
39 años cambiando la historia y educación en Veracruz
Por JAVIER JUÁREZ | CAMPUS VERACRUZ -
Tecnológico de Monterrey campus Veracruz cumple 39 años de su fundación.
Historias de éxito, amistad, emprendimiento, logros, campeonatos y sueños cumplidos rodean al
desde hace 39 años de su fundación.
Una celebración diferente
Entre sonrisas y festejo, se llevó a cabo la celebración del 39 aniversario del Tec campus Veracruz, asistieron alumnos, profesores y colaboradores vía online.
"Hoy celebramos 39 años de muchos sueños, que se han hecho realidad y de muchas historias que contar" menciona el Dr. Rafael Comonfort Tirado, Director General del campus Veracruz.
No podían faltar las tradicionales mañanitas acompañadas de un pastel virtual, donde a una sola voz todos corearon las famosas estrofas.
Las redes sociales se inundaron de felicitaciones de parte de los miembros de la comunidad del CCV como le dicen de cariño.
"Para mí el campus Veracruz tiene un significado muy especial, donde conocí gente increíble y existe un espacio de aprendizaje seguro, campus Veracruz cambió mi vida" comenta Francisco Ponce EXATEC de la carrera de Ingeniero en Tecnologías Computacionales.
"El campus Veracruz se ha distinguido por formar jóvenes profesionistas, preparados para la vida laboral y agentes de cambio para su comunidad" comparte Juan Carlos Manzano EXATEC de la carrera de Negocios Internacionales.
"Este campus ha sido muy importante para mi por la formación profesional, sobretodo por los profesores a los que hoy considero mis amigos" externa Zamir Corzo EXATEC, LCC 97.
"CCV cambiaste mi vida, la de mi familia, al igual que la de muchas personas que han podido compartir contigo todo lo que tiene el Tec para darle a la comunidad" relata Rocío Ocampo EXATEC y profesora del Tec.
Para guardar ese momento, los asistentes al evento se tomaron una fotografía desde el lugar donde se encontraban.
Sin duda el Tec campus Veracruz significa mucho para la vida de miles de familias, que cumplieron el sueño de estudiar en la mejor universidad de México.
LEE TAMBIÉN:
Notas Relacionadas
Seleccionar notas relacionadas automáticamente
0
Campus:
Etiquetas:
Categoría:
Notas Relacionadas
Leidy Murillo Rivera
En Nuestros Otros Medios
TecReview
TecReview
TecReview
Especiales
Imagen o logo
Lo más nuevo
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
play_circle_outline
Videos
AV. EUGENIO GARZA SADA 2501 SUR COL. TECNOLÓGICO C.P. 64849 | MONTERREY, NUEVO LEÓN, MÉXICO | TEL. +52 (81) 8358-2000 D.R.© INSTITUTO TECNOLÓGICO Y DE ESTUDIOS SUPERIORES DE MONTERREY, MÉXICO. 2018
*DEC-520912 PROGRAMAS EN MODALIDAD ESCOLARIZADA.
Por JAVIER JUÁREZ | CAMPUS VERACRUZ -
#END
#START
https://www.contralinea.com.mx/archivo-revista/2020/08/12/amlo-agradece-a-cuba-eu-y-china-por-apoyo-medico-ante-pandemia/
domingo 28, marzo 2021
agosto 12, 2020 at 9:13 am
AMLO agradece a Cuba, EU y China por apoyo médico ante pandemia
agosto 12, 2020
Autor:
El presidente Andrés Manuel López Obrador reiteró su agradecimiento a los médicos que envió Cuba a México para ayudar a paliar la pandemia de Covid-19, pues el país no contaba con el personal sanitario suficiente para enfrentar esta crisis de salud pública.
En su conferencia, dijo que quienes causaron el gran daño a la salud pública mexicana fueron los gobiernos neoliberales, que desmantelaron el sistema sanitario.
Esos políticos neoliberales, corruptos y conservadores son los culpables de que México no tenga médicos, especialistas, porque apostaron a privatizar la educación, señaló el primer mandatario.
Y aseguró que por años engañaron al pueblo al decir que los jóvenes que querían estudiar medicina no pasaban los exámenes de ingreso. “Era mentira: sí pasaban pero no había lugar” en las universidades públicas.
López Obrador criticó que en el contexto de la crisis sanitaria por la Covid-19, “vienen los médicos cubanos a ayudarnos y salen los conservadores corruptos” a criticar, cuando esto no tiene que ver con ideologías sino con un sentido humano de salvar vidas.
Respecto de los señalamientos que han hecho algunos de que el personal médico no está preparado, aseguró que es parte de la campaña de desprestigio que orquestan esos corruptos: es pura propaganda sin evidencias.
Asimismo, el presidente indicó que esos señalamientos son similares a los que acusan que su gobierno es socialista, cuando resulta obvio que quienes señalan eso ni siquiera saben qué es el socialismo.
López Obrador aprovechó para extender su agradecimiento al pueblo y gobierno de Estados Unidos y al pueblo y gobierno de China, por su ayuda en momentos tan críticos para el país como lo fue el inicio de la pandemia, cuando sólo habían 3 mil camas hospitalarias con respirador, cuando los cálculos señalaban que habría más de 5 mil pacientes graves de Covid-19.
En su conferencia, el primer mandatario dijo que si los médicos llegan a solicitarle que además de la sana distancia tiene que usar cubrebocas lo hará, pero hasta ahora no se lo han dicho.
En tono sarcástico y ante la insistente pregunta de cuándo va a usar el cubrebocas –a pesar de que ni la OMS lo recomienda como medida única o primordial ante la Covid-19–, aseguró que desde hace siglos se recomienda la higiene en el país.
Ya en tono serio, dijo que México tiene experiencia en el aislamiento ante epidemias. Y que “vamos bien” en el regreso a la nueva normalidad, pues en el país no hay rebrotes y hasta ahora no hay necesidad de volver al confinamiento más estricto.
Al respecto, mostró las estadísticas de contagios de Veracruz y Nuevo León; y advirtió que aunque hay lugares donde se saturan los hospitales, se ayuda para dar atención en otros hospitales.
Acerca de los contagios de SARS-CoV-2 en Pemex, indicó que el único caso de brote masivo se presentó en el barco Señor de los Mares, que opera la trasnacional noruega Bergesen, y se hizo pruebas a todo el personal y un avión de la Marina fue a recoger esas pruebas para hacer eficiente el diagnóstico. Finalmente se comprometió a que mañana asista el director de servicios médicos de la petrolera para que informe la actual situación.
•••••
Más notas de interés:
En las últimas 24 horas, México registró 567 muertes por Covid-19, de acuerdo con el informe técnico de la situación de la pandemia en México, presentado en conferencia de prensa por Sandra Elizabeth Ceballos Liceaga, directora de Vigilancia Epidemiológica de…
A más de 2 años de haber sido puesto en marcha, el programa Jóvenes Construyendo el Futuro ha capacitado a 1 millón 700 mil aprendices en las 32 entidades de la República. De ellos, 411 mil se encuentran inscritos en el programa actualmente, informó la titular…
Con las 95 mil 538 aplicadas el día de hoy hasta las 16:00 horas, México acumula 6 millones 243 mil 886 inoculaciones de vacunas contra la Covid-19, informó esta noche Hugo López-Gatell Ramírez, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud. Durante la c…
Contralínea 739DESTACADOS
© Contralínea 2019
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/08/16/actualidad/1597578998_977695.html

#END
#START
https://www.milenio.com/estados/examen-de-admision-universidades-cancelan-por-covid-19
Ante covid-19, universidades de estados cancelan exámenes de admisión
Universidades del país cancelaron los exámenes de admisión ante la pandemia de coronavirus.
/ 14.08.2020 16:45:12
El distanciamiento social para evitar contagios del
cada aspecto de la vida de los mexicanos, desde el impedimento de acudir a los lugares de trabajo, la prohibición de realizar fiestas y en términos educativos, el cierre de escuelas y el inicio de las clases a distancia para los alumnos.Las universidades del país
por estas medidas de prevención y se vieron imposibilitadas de realizar sus exámenes de admisión presenciales, por lo que aunque algunas decidieron retrasar o realizar las pruebas en línea, otras instituciones las cancelaron y aceptaron a los aspirantes.
Te recomendamos:
El ingreso a la Universidad Veracruzana e Institutos Tecnológicos de la entidad se realizaron exámenes en línea o presenciales, según decida el propio estudiante, sin embargo, el resto de las instituciones cancelaron sus pruebas y los aspirantes serán aceptados sin que alguno sea rechazado.En tanto, los exámenes en la Universidad Veracruzana, que tradicionalmente se realizan en mayo, fueron postergados para aplicarse del 31 de agosto al 4 de septiembre, para lo que se utilizará un software especializado que permitirá realizar monitoreo visual y virtual para vigilar a los aspirantes que decidan realizar el examen de ingreso en la modalidad en línea.Si durante la presentación del examen virtual hay fallas en el servicio de internet o la energía eléctrica y la interrupción dura más de 30 minutos, se llevará a cabo una reprogramación del examen para su continuación del mismo. Quienes elijan la modalidad digital no podrán retroceder o regresar a contestar alguna pregunta que haya quedado pendiente, ya que el software está diseñado para responder las preguntas en orden.Aunque algunas universidades realizaron sus exámenes en línea o presenciales, la Universidad Autónoma de Aguascalientes decidió cancelar el examen de admisión para ingresar a licenciatura o ingería, así como para el bachillerato, sin embargo, no fueron aceptados todos los aspirantesPara elegir a los nuevos alumnos, la Universidad Autónoma de Aguascalientes tomó en consideración el promedio y la media de logro estatal por subsistema, a través de una fórmula matemática con la que se obtuvo el puntaje Por considerar que realizar el examen de admisión para el ciclo escolar 2020B generará demasiado flujo de personas en los planteles, lo que podría generar nuevos casos de covid-19 en Jalisco, el Consejo de Rectores de la Universidad de Guadalajara anunció que se suspenderá la aplicación de las pruebas en el caso de las preparatorias y en 154 programas de las licenciaturas. “Lo que tenemos es el promedio anterior. El de la secundaria en el caso para quienes deseen aspirar a la educación media superior y tenemos el promedio de la preparatoria como un elemento académico para acceder al nivel superior", dijo el rector Ricardo Villanueva en una rueda de prensa virtual el 3 de agosto.Sin embargo, el rector aclaró que para las carreras más demandadas sí se haría examen de admisión, para los que se anotaron 40 mil 845 aspirantes. La fecha del dictamen de admisión se publicará el 2 de septiembre y las clases comenzarán el 7 de septiembre de manera virtual.
Te recomendamos:
La Universidad Autónoma de Nayarit, que alberga más de 20 mil estudiantes de nivel profesional, informó que los aspirantes a las diferentes carreras que sacaron ficha de admisión podrán ingresar sin realizar examen. “Las carreras pertenecientes al área de la salud, ciencias de la educación, derecho y negocios internacionales sí aplicarán examen, será de manera virtual, pero en las otras carreras como turismo, economía, bachillerato, podrán ocupar un lugar”, dijo el rector Ignacio Peña. La universidad contempla para el 7 de septiembre iniciar con las clases virtuales, ante la poca factibilidad de regresar a las aulas derivado del aumento de contagios por covid-19. Además, de acuerdo con las autoridades de la Secretaría de Educación Pública, los aspirantes a nivel preparatoria en los 20 municipios y secundaria que hayan realizado el trámite de ficha, podrán ingresar con pase directo y el tabulador de elección de escuelas será el promedio de cada estudiante, dependiendo la capacidad en infraestructura de cada institución educativa.El rector de la (UAGro), Javier Saldaña Almazán, anunció que este año todos los jóvenes que solicitaron ingresar a las escuelas preparatorias de la institución serán aceptados, sin realizar examen de admisión, como una medida de apoyar a la población durante la pandemia de covid-19. El 5 de agosto, el rector explicó que todos los aspirantes registrados tendrían acceso directo a bachillerato y añadió que si la infraestructura lo permite, se podrían abrir más espacios para jóvenes no registrados.Respecto al caso de las universidades, indicó que sólo se realizará examen de admisión para las carreras más solicitadas.
Te recomendamos:
El rector de la Universidad Autónoma de Puebla (UAP), Alfonso Esparza Ortiz, anunció que
a nivel medio superior, pues existe desigualdad en el tema de la tecnología, ya que no se cuenta en su totalidad con internet para aplicar el examen de admisión del proceso 2020, el cual se aplicaría en línea el 4 de agosto por la contingencia sanitaria del covid-19. “Consientes de la problemática que se presentaría para muchos estudiantes el tener acceso a internet o el contar con un equipo de cómputo que le permita aplicar exitosamente la prueba de Admisión y Diagnóstico, se decidió que todos quedan aceptados”, señaló el rector.“Serán aceptados todas y todos los aspirantes, esto en el mes de agosto y en el mes de diciembre se aplicará el Examen de Admisión y quienes aprueben el mismo, continúa con las clases y se incorpora de forma presencial y quienes no aprueben el examen se le ofrece continuar y concluir sus estudios en un sistema mixto”, puntualizó Esparza Ortiz. RLO​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.reforma.com/acusan-inundacion-por-sembrando-vida/ar2010245

#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/08/16/coronavirus-en-mexico-escala-numero-de-muertos-a-56543-y-contagios-a-517714/
Domingo 28 de Marzo de 2021 Por lo menos
56,543 personas han muerto a causa del coronavirus (Foto: REUTERS / Edgard Garrido/ Foto de archivo)Este día 77 de la Nueva Normalidad, 15 de agosto, José Luis Alomía Zegarra, director general de Epidemiología, informó que México suman 56,543 los fallecimientos a causa del coronavirus (COVID-19) y 517,714 casos confirmados acumulados.Desde Palacio Nacional señaló que se estima que hay 43,010 pacientes activos, es decir, que presentaron síntomas en los últimos 14 días, lo cual representa a personas que potencialmente contribuyen a la transmisión del virus SARS-CoV-2.Asimismo, hay 2,365 defunciones sospechosas que podrían sumarse al total en las próximas 24 horas. También, se han contabilizado 568,359 casos negativos, 84,934 sospechosos y 351,372 pacientes recuperados.La mediana de edad en los decesos es de 63 años (Foto: SSa)La distribución por sexo en las defunciones confirmadas muestra un predomino del 65% en hombres. La mediana de edad en los decesos es de 63 años.Las cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Tabasco y Veracruz, que en conjunto forman el 42.9% de todos los casos registrados.La Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla y Baja California como las cinco entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que en conjunto representan casi la mitad (46.6%) de todas las del país. La Ciudad de México por sí sola, acumula cerca de una quinta parte (17.4%) de todas defunciones a nivel nacional.Hay más de 58,000 defunciones estimadas (Foto: SSa)El funcionario apuntó que de las 10,747 camas con ventilador contabilizadas este día, para atender a pacientes con síntomas graves de COVID-19, el 34% (3,653) están ocupadas y el 66% (7,094) están disponibles. Las entidades con más ocupación de camas de este tipo son: Nuevo León, Colima, Yucatán y San Luis Potosí. Por el contrario, los estados con más disponibilidad de camas son: Campeche, Chihuahua y Chiapas.Asimismo, de las 31,844 camas de hospitalización general contabilizadas a nivel nacional, el 39% (12,310) están ocupadas y el 61% están disponibles (19,534). Los estados con el menor porcentaje de camas disponibles son: Nayarit, Nuevo León, Coahuila y Colima.Alomía Zegarra recordó que el semáforo de alerta epidemiológica dejó al estado de Campeche en color amarillo, el primero en alcanzar este nivel desde que inició esta nueva medición de riesgo de COVID-19. En tanto, 6 entidades permanecerán en color rojo y 25 quedarán en color naranja. Ambas alertas tienen actividades limitadas.Índice de disponibilidad de camas con ventilador, para pacientes graves, a nivel nacional (Foto: SSa)Este sábado, el funcionario señaló que las personas de la tercera edad han sido las más afectadas por el virus SARS-CoV-2. Las gráficas demuestran que las personas de entre 55 a 75 años son principales víctimas de la pandemia.En porcentajes, solo ha habido un 1% de muertos menores de 18 años, de 19 a 59 años han muerto el 6% y mayores a 60 años han muerto un 32%. De entre ellos la mayoría padecía una comorbilidad como obesidad, sobrepeso, hipertensión, entre otros.En respuesta, las autoridades sanitarias recomiendan a la ciudadanía fomentar una vida saludable en los primeros 30 años de vida, así como mantener las capacidades de retrasar la aparición de enfermedades en edad adulta.Solo en 1% de los muertos por COVID-19 eran menores de 18 años (Foto: SSa)Detallaron que para atender a los adultos mayores están desarrollando una aplicación móvil para instituciones de cuidados a largo plazo en colaboración con el Centro de Investigación Científica y de Educación Superior de Ensenada, Baja California (Cicese).Además, están colaborando con la Organización Mundial de la Salud (OMS) para desarrollar capacidad de los sistemas de salud para satisfacer mejor las necesidades de las personas de más de 60 años.Señalaron que entre las acciones clave para el cuidado de este sector de la población está: combatir la discriminación por edad, transformar la práctica clínica geriátrica, asegurar los recursos humanos necesarios así como desarrollar un sistema de cuidados a largo plazo.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/apoyaran-con-oxigeno-a-pacientes-que-padecen-de-covid-19-tanque-vales-apoyo-enfermos-covid-5612088.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 11 de agosto de 2020
Dan a conocer tras varias semanas, cómo será la ayuda del oxígeno a ciudadanos
¿Padeces de Covid-19 y radicas en Córdoba?, ¿requieres de oxígeno para continuar con tu tratamiento?, aquí te decimos como y donde obtener este apoyo
Foto: Eduardo Murillo | Diario de Xalapa
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- La economía se ha visto lastimada en los últimos 5 meses de pandemia y en la zona de Córdoba existen mil 483 casos de Covid-19, 150 sospechosos y 137 defunciones, por ello, la jefatura de salud del Ayuntamiento de Córdoba implementará la recarga de tanques de oxígenos a pacientes de Coronavirus.Israel Alejandro Lara Gutiérrez, titular de la Jefatura de Salud dijo que este apoyo se dará con receta médica, es decir, el interesado deberá de acudir a las instalaciones del área donde se presente este requisito y únicamente será para habitantes de la ciudad.
Asimismo deberá presentar copia de la credencial de elector del paciente y de la persona que hará la solicitud, la receta o nota médica que prescriba la oxigenoterapia.Luego de que el solicitante cubra con los requisitos se le dará un cupón con valor de 500 pesos y los datos donde deberá asistir para que se le haga la recarga de oxígeno y pueda el paciente infectado del virus complementar su tratamiento.Cabe hacer mención que esta acción se autorizó desde cabildo la semana pasada y fue a partir de ayer lunes cuando se dio a conocer la forma de entrega, valor de los cupones entre otros aspectos más.Esto a petición de la ciudadanía y medios de comunicación que buscaban dichos datos fue emitido esta tarde por parte del doctor encargado de la jefatura de salud.
Córdoba, Ver.- La economía se ha visto lastimada en los últimos 5 meses de pandemia y en la zona de Córdoba existen mil 483 casos de Covid-19, 150 sospechosos y 137 defunciones, por ello, la jefatura de salud del Ayuntamiento de Córdoba implementará la recarga de tanques de oxígenos a pacientes de Coronavirus.Israel Alejandro Lara Gutiérrez, titular de la Jefatura de Salud dijo que este apoyo se dará con receta médica, es decir, el interesado deberá de acudir a las instalaciones del área donde se presente este requisito y únicamente será para habitantes de la ciudad.
Asimismo deberá presentar copia de la credencial de elector del paciente y de la persona que hará la solicitud, la receta o nota médica que prescriba la oxigenoterapia.Luego de que el solicitante cubra con los requisitos se le dará un cupón con valor de 500 pesos y los datos donde deberá asistir para que se le haga la recarga de oxígeno y pueda el paciente infectado del virus complementar su tratamiento.Cabe hacer mención que esta acción se autorizó desde cabildo la semana pasada y fue a partir de ayer lunes cuando se dio a conocer la forma de entrega, valor de los cupones entre otros aspectos más.Esto a petición de la ciudadanía y medios de comunicación que buscaban dichos datos fue emitido esta tarde por parte del doctor encargado de la jefatura de salud.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/tiene-1231-contagios-acumulados-orizabano-hay-que-relajarse-covid19-pandemia-sintomas-contagios-5627986.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 15 de agosto de 2020
Tiene 1,231 contagios acumulados Orizaba…no hay que relajarse
104 municipios de la entidad veracruzana permanecerán en color rojo en el semáforo de riesgo, entre éstos se encuentran Orizaba, Nogales, Río Blanco, Fortín y Córdoba
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Maribel Sánchez | Diario de Xalapa
A partir del próximo 17 de agosto y hasta el último día del mes, 104 municipios de la entidad veracruzana permanecerán en color rojo, en tanto 99 estarán en naranja y nueve en amarillo, de acuerdo con el semáforo de riesgo epidemiológico acordado por la Secretaría de Salud estatal. En la conferencia virtual diaria, la doctora Guadalupe Díaz explicó que para la segunda quincena de agosto, demarcaciones como Xalapa, Coatepec, Xico, puerto de Veracruz, Córdoba, Orizaba, Nogales, Río Blanco, Fortín, Las Choapas, Agua Dulce, Tuxpan, Poza Rica y Pánuco, por mencionar algunas, continuarán en riesgo máximo, por lo cual su población debe evitar lo más que se pueda la movilidad, además, están suspendidas las actividades, a excepción de las marcadas como esenciales.
Con respecto a los municipios en color naranja (riesgo alto), entre ellos, Coatzacoalcos, Minatitlán, Acayucan, San Rafael, San Andrés Tuxtla, Catemaco y Tlacotalpan, ya pueden abrir cines, teatros, museos y eventos culturales de hasta 500 localidades en un 25 por ciento, aplicando la sana distancia y todas las medidas de higiene. Siguen suspendidos los eventos masivos y centros recreativos: parques de diversiones, balnearios y ferias, así como centros nocturnos, bares y salones de eventos. En cuanto a hoteles, restaurantes, cafeterías, parques, plazas, espacios públicos abiertos, peluquerías, estéticas y barberías, gimnasios, albercas, centros deportivos, spa y centros de masaje están autorizados a tener un aforo del 50 por ciento. Mercados y supermercados tienen permitido un aforo de hasta el 75 por ciento, con una sola persona por familia. Las actividades escolares seguirán suspendidas y la población vulnerable deberá continuar resguardada en casa.Los municipios que aparecen en amarillo (riesgo medio) son: Hidalgotitlán, Texistepec, Oteapan, Oluta, Tatahuicapan, Mecayapan, Soteapan, Soconusco, Sochiapan, pueden tener las mismas actividades que en naranja pero su aforo alcanza el 50 y 75 por ciento, respectivamente, además, eventos masivos, centros nocturnos, bares y salones de eventos podrán funcionar en un 50 por ciento. INFORMEDulce María Espejo, jefa de Vigilancia Epidemiológica de Sesver, informó que el 14 de agosto hubo 109 casos positivos a Covid-19, con los que se alcanza un acumulado de 25 mil 34 contagiados. Además, ya hay 3 mil 300 defunciones y 2 mil 790 casos sospechosos. La epidemia se ha extendido a 199 municipios.Por regiones, explicó que las demarcaciones del centro del estado con el mayor número de casos son: Veracruz, con 5 mil 875; Córdoba, con mil 520; Xalapa, con mil 512; Orizaba, con mil 231; Boca Del Río, con 635; Fortín, con 437; La Antigua, con 351; Río Blanco, con 351; Ixtaczoquitlán, con 281; Medellín, con 253; Nogales, con 244; Alvarado, con 209; Perote, con 174; Mariano Escobedo, con 164; Coatepec, con 168, y Camerino Z. Mendoza, con 158.En la zona sur del territorio veracruzano están confirmados mil 637 casos en Coatzacoalcos; 748 en Minatitlán; 646 en Cosamaloapan; 327 en San Andrés Tuxtla; 310 en Cosoleacaque; 267 en Tierra Blanca; 180 en Las Choapas; 162 en Nanchital; 160 en Tres Valles; 141 en Acayucan, y 126 en Agua Dulce.En la zona norte del estado: Poza Rica, con mil 176 casos; Tuxpan, con 612; Martínez de la Torre, con 390; Pánuco, con 303; Papantla, con 282; Coatzintla, con 165; Tihuatlán, con 130; Álamo Temapache, con 84; Pueblo Viejo, 70; Misantla, con 68; Tlapacoyan, con 66, y Chicontepec, con 55.
A partir del próximo 17 de agosto y hasta el último día del mes, 104 municipios de la entidad veracruzana permanecerán en color rojo, en tanto 99 estarán en naranja y nueve en amarillo, de acuerdo con el semáforo de riesgo epidemiológico acordado por la Secretaría de Salud estatal. En la conferencia virtual diaria, la doctora Guadalupe Díaz explicó que para la segunda quincena de agosto, demarcaciones como Xalapa, Coatepec, Xico, puerto de Veracruz, Córdoba, Orizaba, Nogales, Río Blanco, Fortín, Las Choapas, Agua Dulce, Tuxpan, Poza Rica y Pánuco, por mencionar algunas, continuarán en riesgo máximo, por lo cual su población debe evitar lo más que se pueda la movilidad, además, están suspendidas las actividades, a excepción de las marcadas como esenciales.
Con respecto a los municipios en color naranja (riesgo alto), entre ellos, Coatzacoalcos, Minatitlán, Acayucan, San Rafael, San Andrés Tuxtla, Catemaco y Tlacotalpan, ya pueden abrir cines, teatros, museos y eventos culturales de hasta 500 localidades en un 25 por ciento, aplicando la sana distancia y todas las medidas de higiene. Siguen suspendidos los eventos masivos y centros recreativos: parques de diversiones, balnearios y ferias, así como centros nocturnos, bares y salones de eventos. En cuanto a hoteles, restaurantes, cafeterías, parques, plazas, espacios públicos abiertos, peluquerías, estéticas y barberías, gimnasios, albercas, centros deportivos, spa y centros de masaje están autorizados a tener un aforo del 50 por ciento. Mercados y supermercados tienen permitido un aforo de hasta el 75 por ciento, con una sola persona por familia. Las actividades escolares seguirán suspendidas y la población vulnerable deberá continuar resguardada en casa.Los municipios que aparecen en amarillo (riesgo medio) son: Hidalgotitlán, Texistepec, Oteapan, Oluta, Tatahuicapan, Mecayapan, Soteapan, Soconusco, Sochiapan, pueden tener las mismas actividades que en naranja pero su aforo alcanza el 50 y 75 por ciento, respectivamente, además, eventos masivos, centros nocturnos, bares y salones de eventos podrán funcionar en un 50 por ciento. INFORMEDulce María Espejo, jefa de Vigilancia Epidemiológica de Sesver, informó que el 14 de agosto hubo 109 casos positivos a Covid-19, con los que se alcanza un acumulado de 25 mil 34 contagiados. Además, ya hay 3 mil 300 defunciones y 2 mil 790 casos sospechosos. La epidemia se ha extendido a 199 municipios.Por regiones, explicó que las demarcaciones del centro del estado con el mayor número de casos son: Veracruz, con 5 mil 875; Córdoba, con mil 520; Xalapa, con mil 512; Orizaba, con mil 231; Boca Del Río, con 635; Fortín, con 437; La Antigua, con 351; Río Blanco, con 351; Ixtaczoquitlán, con 281; Medellín, con 253; Nogales, con 244; Alvarado, con 209; Perote, con 174; Mariano Escobedo, con 164; Coatepec, con 168, y Camerino Z. Mendoza, con 158.En la zona sur del territorio veracruzano están confirmados mil 637 casos en Coatzacoalcos; 748 en Minatitlán; 646 en Cosamaloapan; 327 en San Andrés Tuxtla; 310 en Cosoleacaque; 267 en Tierra Blanca; 180 en Las Choapas; 162 en Nanchital; 160 en Tres Valles; 141 en Acayucan, y 126 en Agua Dulce.En la zona norte del estado: Poza Rica, con mil 176 casos; Tuxpan, con 612; Martínez de la Torre, con 390; Pánuco, con 303; Papantla, con 282; Coatzintla, con 165; Tihuatlán, con 130; Álamo Temapache, con 84; Pueblo Viejo, 70; Misantla, con 68; Tlapacoyan, con 66, y Chicontepec, con 55.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/muertes-por-covid-19-en-mexico-superan-las-54-mil/1399545
Foto: Especial
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO.
Autoridades de la Secretaría de Salud informaron este día que el número de muertos por coronavirus en México llegó a 54 mil 666, mientras que los casos confirmados alcanzan los 498 mil 380.
José Luis Alomía, director de Epidemiología de la Secretaría de Salud, resaltó que los casos sospechosos llegaron a 83 mil 473 y los negativos alcanzaron los 542 mil 262.
Las cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Tabasco y Veracruz, que en conjunto forman el 43.1% de todos los casos registrados en el país.
Al corte de información del día de hoy, se tienen registrados 29 mil 94 casos activos (30 de julio al 12 agosto).
La Ciudad de México, es la entidad con mayor número de casos activos, seguida de Guanajuato, Estado de México que asciende dos lugares respecto al día de ayer, Nuevo León, Coahuila, Jalisco, Puebla, Tabasco, Yucatán, Veracruz y San Luis Potosí.
En el plano internacional, la cifra de casos confirmados se elevó a 20 millones 162 mil 474.
jcp
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.bnamericas.com/es/reportajes/bajo-la-lupa-proyectos-de-almacenamiento-de-combustibles-en-mexico
Demo Gratis
Bajo la lupa: Proyectos de almacenamiento de combustibles en México
Los proyectos de
en México han captado la atención ante la rápida proliferación de y las , a lo que se suma el aumento de la producción de refinados bajo los
del gobierno para la estatal . Después de que el almacenamiento prácticamente
en abril debido a la baja demanda por el confinamiento a causa del COVID-19, la Secretaría de Energía estableció a partir del 1 de julio. La disposición, aplicable a los
solicita a los comercializadores y distribuidores de gasolina, diésel y combustible de aviación que tengan capacidad de almacenar un inventario mínimo equivalente a cinco,
de ventas, respectivamente. Sin embargo, la medida generó
y se presentaron 11 recursos judiciales para suspender la política de almacenamiento mínimo, informó el medio El Sol de México. Las empresas que interpusieron las demandas afirman que la regla perjudica su competitividad. Más allá del impacto inicial en la capacidad inicial, los efectos de la pandemia han provocado retrasos y problemas de financiamiento en toda la industria. BNamericas da un vistazo a proyectos de almacenamiento de hidrocarburos líquidos en obras tempranas o en construcción con un gasto de capital de al menos US$100 millones. Los proyectos se dividen en ejes subregionales de actividad que incluyen el clúster de proyectos en Altamira en Tamaulipas y Tuxpan en Veracruz; dos proyectos en Veracruz; proyectos en desarrollo en los estados de Baja California y Sonora; e instalaciones de almacenamiento terrestres y portuarias en la región del Pacífico. TUXPAN ALTAMIRA –
en VeracruzCapex: casi US$144mn, en construcción (en la foto)Propietarias/operadoras:
y
con las filiales Servicios Terminales de Tuxpan
y Terminal Portuario de Tuxpan . La terminal cubre el ámbito de almacenamiento de TIFT que funcionará en conjunto con el proyecto de carga y descarga de TIFT-D. A 293km de Ciudad de México, Tuxpan es considerado el puerto más cercano a la capital. Hasta marzo TIFT-A registraba un avance del 50% y se espera que las operaciones comiencen en el cuarto trimestre,
El Noticiero. Almacenará gasolina regular y premium, diésel y combustible para aviones (Jet A-1). Se espera que el proyecto despache el 80% de sus existencias a
y , si bien la primera se quedará con la mayor parte a través de su filial Total Atlantic Trading México. El director de SSA México, Manuel Fernández, dijo al diario
la empresa invertirá US$280mn en el desarrollo del puerto de Tuxpan, y agregó que con TIFT-A y TIFT-D en operación, la empresa podría descargar 100.000b/d de hidrocarburos líquidos y almacenar hasta 2,2 millones de barriles (Mb). También dijo que las obras de aplanado de la terminal comenzaron a fines de 2018, mientras sigue adelante la instalación de tanques de almacenamiento este año. La construcción concluiría el próximo año, informó Reforma. –
de Tuxpan en Veracruz a Tula en HidalgoCapex: US$350mn, en construcción
El proyecto consiste en un sistema integrado de distribución de hidrocarburos que incluye un ducto de 24 pulgadas y que en 265km conectará las terminales de almacenamiento que se construirán en Tula (cerca de Ciudad de México, 1,2Mb de capacidad de almacenamiento) y en Tuxpan (a 1km del muelle, 1,4Mb de capacidad). Invex estima que la capacidad máxima en el ducto será de 330.000b/d. Según la actualización más reciente, estará en servicio en diciembre. – Capex: US$230mn, obras tempranas ; C
y
Esta terminal permitirá la importación de combustible desde Estados Unidos en buques panamax. La instalación brindará servicios de recepción, almacenamiento y despacho de gasolina, diésel y combustible de aviación, que serán transportados en camiones. La terminal proporcionará acceso a la región de El Bajío a través de la red ferroviaria de KCSM. Forma parte de la
denominada Supera, de Avant Energy, y está previsto que esté operativa para diciembre de 2021. Según una actualización de junio, las empresas buscaban clientes con contratos a largo plazo. Debido a la volatilidad
local, ha sido imposible consolidar los modelos de financiamiento para el
construcción. La estructuración financiera seguirá para viabilizar el proyecto. Se desarrolló la ingeniería de detalle y se realizaron los procesos de contratación EPC, pero los respectivos contratos no se materializaron. Avant Energy no avanzará en esta línea.El proyecto se suspenderá por al menos seis meses y la reanudación dependerá de la estabilidad del mercado, dijo a BNamericas el gerente de proyectos de Avant Energy, Alejandro Gochicoa. –
en VeracruzEtapa: obras tempranasPropietaria:
El proyecto comprende la construcción de una terminal de gasolina de . Se trata de uno de los cinco proyectos en
ducto
atender a Ciudad de México, más un proyecto de
en , en el estado de Oaxaca, y proyectos de productos sin refinar en Tuxpan, Veracruz, y , Tabasco. El Financiero informó que el gasto de capital para los cinco proyectos de Enermex sería de US$500mn. –
en Tuxpan en VeracruzCapex: US$286mn, casi operativa Pemex Con la expansión, Pemex apunta a instalar infraestructura extra en la terminal de Tuxpan para satisfacer la creciente demanda de gasolina de Ciudad de México. Pemex contempla incrementar la capacidad del ducto Tuxpan y la instalación de almacenamiento y distribución. También pretende duplicar la producción. –
en Tuxpan en VeracruzCapex: US$800mn, decisión de construcción pendientePropietarias: ,
y
El proyecto comprende la construcción de una terminal marítima en Tuxpan y su conexión con el , conectando la costa del golfo de México con el centro de distribución de Tula, en el centro de México. Sin embargo, no han surgido noticias desde enero de 2019, cuando una actualización señaló que las propietarias estaban a la espera de un permiso de construcción. CENTRO Y SUR DEL ESTADO DE VERACRUZ – ; puerto de VeracruzCapex: US$135mn, en construcciónPropietaria: ; Operadora:   El proyecto consiste en la construcción y operación de una terminal portuaria pública de 122.818m2 para manejo de fluidos a granel, incluidos gasolina, diésel, combustible de aviación y MTBE. El manejo de derivados de petróleo se realizará a través de ductos desde la terminal hasta la zona logística y contará con enlaces ferroviarios con otras regiones del área del golfo de México, en el área central de Veracruz, hasta todo el sureste del país. En febrero, se dio a conocer una nueva fecha de entrega para junio, pero se postergó a diciembre de ese mismo año. – en VeracruzCapex: US$100mn; trabajos tempranos (en construcción, según informes de enero)Propietaria: ; Construcción, gestión, ingeniería:
El proyecto, que se extiende al polo petrolero y gasífero del sur de Veracruz, consiste en la construcción, equipamiento y operación de una terminal especializada para manejo y almacenamiento de hidrocarburos, petróleo, petroquímicos y otros fluidos técnicamente viables. También contempla el tendido de ductos hacia los muelles. Otras tareas incluyen prestación de servicios como carga, descarga, acopio, almacenamiento, estiba y transporte dentro de la terminal. Actualmente se planifica integrarlo con el corredor interoceánico del istmo de Tehuantepec. PROYECTOS DEL ÁREA NOROESTE – en SinaloaCapex: US$150mn, en construcciónPropietaria: ; Concesionaria/operadora:
En operación desde fines de 2020, la terminal abarca 116.144m2, de los cuales 97.028m2 se ubican costa adentro y 19.116m2 en el mar. Será una terminal especializada para manejo y almacenamiento de hidrocarburos, petróleo, petroquímicos y otros fluidos. La filial mexicana de Sempra Energy, IEnova, menciona riesgo de contraparte como un aspecto preocupante ante la crisis del COVID-19, pero ejecutivos de la empresa aseguran que la firma está bien posicionada para llevar a cabo los proyectos planificados y mantener la liquidez durante la pandemia. Este es uno de varios proyectos de almacenamiento con capacidad total de 2Mb que está adelantando Marathon Petroleum junto con las futuras terminales en Rosarito, Baja California y Manzanillo, en Colima. Marathon posee las marcas Tesoro y Arco, mientras que Andeavor —filial de Marathon— se encarga de la comercialización, logística y refinación. Entonces, los proyectos de Rosarito, Topolobampo y Manzanillo están relacionados con el suministro de gasolina de Marathon a las 185 estaciones de Arco y las 21 estaciones de Tesoro en México. El Financiero informó que Marathon tiene también otro proyecto, Nuup, que será desarrollado por Itzoil en El Salto, en Jalisco, con una capacidad de 450.000b. – de Rosarito en Baja CaliforniaCapex: US$100mn, obras tempranasPropietaria/operadora: Andeavor; socia:
El proyecto contempla la construcción de una terminal de productos refinados destinada a reducir costos de importación de combustible para la red de estaciones de servicio de Arco en el noroeste de México. La red es propiedad de la empresa estadounidense de logística energética Andeavor. La estadounidense construirá y operará las instalaciones en un terreno arrendado dentro de la planta de almacenamiento de la eléctrica estatal CFE. – en centro energético La Jovita, Baja CaliforniaCapex: US$130mn, decisión de construcción pendientePropietaria/operadora:
El proyecto consiste en el diseño, construcción y operación de una terminal marítima para la recepción, almacenamiento y despacho de hidrocarburos, principalmente gasolina y diésel. La terminal ampliará las opciones de suministro y mejorará la logística de productos refinados en Baja California. PACÍFICO CENTRAL – en Guadalajara en JaliscoEtapa: Trabajos tempranosPropietaria/operadora: Enermex Como parte del paquete de proyectos de almacenamiento de US$500mn de Enermex, este proyecto comprende la construcción de una terminal de gasolina con una capacidad de 600.000b. – en Manzanillo, en ColimaCapex: US$285mn; trabajos tempranosPropietaria: ; Concesionaria/operadora: IEnova El sistema de almacenamiento está diseñado para actividades de recepción, almacenamiento y entrega de productos petrolíferos y bioenergéticos, como gasolina premium y regular, diésel, combustible de aviación, gasolina de aviación, combustóleo, diluyente (cutter), etanol y MTBE. Las obras debían comenzar en mayo, pero debido a problemas con el trámite de permisos y la pandemia, la construcción se pospuso hasta nuevo aviso. La ingeniería de detalle también se retrasó y podría estar lista en agosto, dijo a BNamericas una fuente ligada al proyecto.
Para continuar leyendo, suscríbete a BNamericas y obtén todos los detalles sobre este artículo y acceso a otras noticias y reportajes relacionados.
Demo Gratis
La adjudicación de los contratos para la planta desaladora Los Cabos y mejoras al sistema de distribución de agua estaba programada originalmente p...
En total, se adquirirán 179,982.68 toneladas métricas de riel.
Suscríbete a BNamericas y accede a miles de proyectos, contactos y noticias.
Demo Gratis
Accede a información clave sobre miles de proyectos de
en Latinoamérica: etapas, capex, compañías relacionadas, contactos y más. Solicitar demostración
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 2 semanas
Accede a información clave sobre miles de empresas de
en Latinoamérica: proyectos, contactos, accionistas, noticias relacionadas y más. Solicitar demostración
Compañía:
Compañía:
Constructora Virgo SA de CV es una constructora mexicana que se especializa en proyectos de infraestructura hídrica, que incluyen alcantarillado, sumideros, pozos de registro, d...
Compañía:
Alliance Specialized Systems es una empresa mexicana que se dedica a la industria de equipos de seguridad. Los servicios de la empresa comprenden diseño y suministro de material...
Compañía:
GMéxico Transportes (GMXT), antes Infraestructura y Transportes México, S.A. de C.V., ofrece servicios logísticos y multimodales, con énfasis en servicios ferroviarios para el t...
Compañía:
Compañía:
Compañía:
Compañía:
Compañía:
Compañía:
Accede a miles de noticias de negocios con novedades sobre proyectos, regulaciones e inversiones.
Solicitar demo gratis
Encuentra oportunidades y desarrolla tus negocios en Latinoamérica. Suscríbete a BNamericas y encuentra información clave sobre noticias, proyectos y contactos relacionados a miles de empresas que hacen negocios en Latinoamérica.
3 de 5
Esta es tu tercera visita de 5 este mes.
Suscríbete ahora para desbloquear todo el potencial de BNamericas.
Corporativo
Soluciones
Cobertura
Nuestras redes sociales
Copyright ©2019. Todos los derechos reservados
Dirección Chile: Los Militares #6191, Las Condes, Santiago, Chile.
Teléfono:
Dirección Estados Unidos: 2035 Sunset Lake Road, Suite B-2, Newark, DE 19702, United States.
Teléfono:
#END
#START
https://www.dineroenimagen.com/economia/el-amor-en-tiempos-de-coronavirus-que-les-espera-las-bodas-en-nueva-normalidad/125816
Más de 90% de las personas que planeaban casarse en los últimos cuatro meses tuvieron que posponer sus planes. Foto: Pixabay.
POR: Miriam Paredes
Al hacer click en Suscríbete elegirás el contenido que quieras recibir en tu correo y quedarás suscrito a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento; no olvides revisar tu carpeta de Spam.
CIUDAD DE MÉXICO.- La pandemia de covid-19 obligó al amor a hacer una pausa. Logró que más del 90% de los enlaces planeados para realizarse en algún destino turístico de México tuvieran que posponerse. Sin embargo, el turismo de romance se vislumbra como uno de los motores de la recuperación.
Darío Flota, director del Fideicomiso de Promoción Turística de Quintana Roo (FPTQ), aseguró que el regreso de los turistas al destino es lento, pero son aquellos que vienen al destino para disfrutar de sus Tiempos Compartidos y los que tienen una boda pendiente los que se están animando más rápido.
El segmento de reuniones, congresos y convenciones está suspendido y no tendremos eventos hasta el año que entra, pero no es así en el caso de las bodas, que se han reprogramado los últimos cuatro meses del año y algunas el próximo año”.
De acuerdo con el directivo, anualmente el estado realiza entre 90 y 95 mil celebraciones como aniversarios, bodas, bodas-simbólicas, enlaces religiosos, civiles, renovaciones de votos, lunas de miel, entre otros, que proceden de Estados Unidos, Canadá, México y América Latina.
En un año normal hay hoteles que tiene hasta cinco bodas en un día o bien, algunos como Moon Palace que ya tienen su propia delegación del registro civil en el sitio ante la demanda de enlaces. Bahía Príncipe realiza más de cinco mil bodas al año. Las bodas de destinos son un segmento importantísimo pues van desde 20 a 200 invitados y hay algunos casos que cierran totalmente el hotel para realizar el evento, en el caso de las bodas hindúes se llevan a cabo tres días de celebración”.
Datos del FPTQ precisan que la derrama económica generada por cada evento ronda entre diez mil y 350 mil dólares, valor que incluye la estancia de invitados, actividades y ceremonias que contratan a proveedores locales. “Somos el primer destino de bodas para parejas de Estados Unidos fuera de ese país. El 80% de los enlaces que se hacen en Quintana Roo son de turistas extranjeros y 20% de nacionales”, apuntó Flota.
Regina Lambert, gerente de Grupos y Convenciones de Double Tree by Hilton Veracruz, dio a conocer que 80% de los clientes decidió posponer sus enlaces para 2021, y sólo 20% optó por realizar sus eventos entre noviembre y diciembre, “pero lo importante es que no han suspendido sus bodas, sino sólo aplazado”.
Dijo que dependiendo de cómo avance el semáforo epidemiológico, se podrán hacer eventos de 50, 80 y hasta 100 personas en un salón con capacidad para 400 que les permitirá tener una muy buena distancia.
Agustín Olachea, presidente de la Asociación de Empresas Hotelera y Turísticas de la Paz, destacó que la mayoría de las bodas planeadas para este año se pospusieron hasta 2021 y 2022. Y destacó que entre las ventajas del destino está la posibilidad de brindar espacios amplios y al aire libre en campos de golf, terrazas y playas, lo que ahora será un valor agregado a la hora de guardar sana distancia.  “El turismo se va a recuperar y el de romance no va a ser la excepción”.
Fernanda Olachea, planeadora de bodas, apuntó que los asistentes a una boda de destino generalmente llegan los miércoles y se van hasta el lunes, lo que es positivo por el consumo.
Te recomendamos
Jbf
También te podría interesar
PUBLICIDAD
PUBLICIDAD
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/sociedad/2020/08/11/por-emergencia-sanitaria-suspenden-en-algunos-hospitales-servicio-de-salud-sexual-8655.html
Por emergencia sanitaria suspenden en algunos hospitales servicio de salud sexual
Por emergencia sanitaria suspenden en algunos hospitales servicio de salud sexual
A pesar de que los servicios de salud sexual y reproductiva son considerados esenciales durante la pandemia de Covid-19, organizaciones han constatado que no en todos los hospitales y unidades de salud se brinda la atención correspondiente a mujeres y adolescentes que acuden para orientación respecto a métodos anticonceptivos e incluso para interrumpir un embarazo por violación.
Lilia López Fernández, coordinadora comunitaria del Programa Social Urbano de la Fundación Mexicana para la Planeación Familiar (Mexfam), señaló que debido a la emergencia sanitaria, centros de salud a los que esta asociación refería casos han dejado de colaborar porque suspendieron los servicios, como el Hospital General Ajusco Medio.
Expuso que en muchos casos, cuando las personas acuden a la asociación “es porque ya fueron a algunos otros lugares y no les dieron la atención adecuada”. En muchos casos, añadió, a las adolescentes “desde recepción las rechazan, y tienen que estar buscando otros espacios”.
Indicó que la semana pasada personal de Mexfam acudió a la alcaldía Magdalena Contreras para ofrecer consejería, métodos anticonceptivos, entre otros servicios, y en sólo dos días realizaron 90 pruebas de embarazo, otorgaron 150 pastillas de emergencia y 500 condones. “Esto habla de la necesidad que existe”, de los servicios de planificación familiar, dijo.
El Consejo Nacional de Población (Conapo) estima que debido al confinamiento por la pandemia de Covid-19, entre 2020 y 2021 habrá 145 mil 719 embarazos adicionales a los que habrían ocurrido sin la pandemia; entre las adolescentes el aumento sería de más de 21 mil.
Luz María Reyes Huerta, del colectivo Cihuatlahtolli, en Veracruz, expuso que en la zona de Orizaba el hospital de Río Blanco, que brindaba el servicio de interrupción legal del embarazo por casos de violación, dejó de hacerlo por la emergencia sanitaria por el nuevo coronavirus. En los demás centros de salud, añadió, “hay mucha resistencia aun del personal”, que se ampara en la objeción de conciencia. “Es muy difícil acceder en casos de violación, solamente es viable cuando alguna asociación está haciendo presión para que le faciliten el servicio”, dijo.
Indicó que “lo peor” del incremento en embarazo no planeado no es sólo la cifra en sí misma sino la afectación en las vidas de mujeres “que van a enfrentar una maternidad a la que no están preparadas”.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://politica.expansion.mx/mexico/2020/08/14/el-88-de-los-fallecidos-por-covid-19-ha-sido-hospitalizado-en-unidades-publicas
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
El 88% de los fallecidos por COVID-19 ha sido hospitalizado en unidades públicas
El dato de la Secretaría de Salud federal también está presente en un estudio de la UNAM, en el que se detalla que 3% de los decesos ha sido en hospitales privados y 7% en casas particulares.
vie 14 agosto 2020 03:15 PM
Expansión Política
Teo no quería ir al hospital. Empezó a sentir síntomas de gripa y se atendió con los medicamentos que conocía. Sin embargo, como no mejoraba se fue a hacer un estudio del tórax, del que los resultados fueron "intrusos alveolares" y "se recomienda hacer prueba de SARS-CoV-2".
Así fue como comenzó el final del hombre de 68 años, quien también tenía otros padecimientos como diabetes.
El pasado 1 de agosto, Teo decidió ir al hospital, cuando su respiración y sus malestares ya habían empeorado. A horas de que ingresó, los doctores lo intubaron pues sus pulmones ya estaban seriamente dañados. Y tan solo 10 días después, los médicos informaron a la familia Fragoso que él ya había fallecido.
De acuerdo con datos de la Secretaría de Salud federal, el 88.57% personas fallecidas por COVID-19 ha estado hospitalizada, principalmente en unidades públicas, es decir, más de ocho de cada 10. Solo 11.43% de los fallecidos han sido casos ambulatorios.
Una investigación del doctor Héctor Hernández Bringas, del Centro Regional de Investigaciones Multidisciplinarias (CRIM) de la UNAM, basada en las actas de defunción y presentada en el programa de Ciro Gómez Leyva en Radio Fórmula, señala en el mismo sentido que el 88% de las personas que han muerto por COVID estaba hospitalizado en instituciones del sector público.
De las 54,666 defunciones contabilizadas hasta el miércoles, 48,106 decesos fueron registrados en hospitales de la Secretaría de Salud federal, del IMSS, de Pemex, de la Sedena y de la Semar; 1,639 personas (3%) han fallecido en hospitales privados, mientras que 3,826 personas (7%) han muerto en sus casas y 1,094 (2%) lo han hecho en la vía pública o en un lugar no especificado.
"La población que acude a estos establecimientos (públicos) es la que no tiene cobertura médica ligada a un empleo formal. Evidentemente, se trata de población con grandes carencias. También, cabe destacar que el IMSS, que da cobertura de salud a más de la mitad de la población nacional, solo ha cubierto el 30% de las defunciones registradas", señala el estudio
.
Teo falleció en un hospital del IMSS en Veracruz. Dos semanas antes de su deceso, se atendió con homeopatía y se negó a aceptar que había adquirido el virus. Para cuando se internó, el SARS-CoV-2 ya había hecho sus estragos.
A través de audios, los médicos enviaban a sus familiares el estatus del paciente. "Está grave", era la frase común en las llamadas que se hacían dos veces por día, hasta que Teo partió.
Te puede interesar:
El subsecretario de Promoción y Prevención de la Salud, Hugo López-Gatell, ha insistido en que quienes tienen enfermedades crónicas se tienen que evaluar tempranamente, es decir, acudir a una unidad de salud. "No se esperen, no se esperen", ha dicho en conferencias de prensa.
Alejandro Castillo, médico internista en el Hospital General, considera que "humanamente" el personal no cumple con las expectativas de las familias que pierden a un familiar, pero hace todo lo posible en esta pandemia.
"Quisiéramos complacer la parte humana de nuestros pacientes. De verdad quisiéramos pero no es así. Es una pandemia, es una guerra viral, es un algo que nadie sabe cómo pasó y qué pasará, y lo único que queremos es cuidar a todos, a pesar de que ustedes humanamente no lo hacen", escribió en su cuenta de Twitter.
Las personas piensan que dentro de un hospital se mueren de covid solo porque si. Llegan a urgencias con falta de aire, saturando al 70%. Mal pues. Les decimos que se deben internar, no quieren. Ahí viene una ola de muertes en casa echando la culpa por falta de atención.— Alejandro Castillo (@MediCasos)
6 Min Read
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Te Recomendamos
Síguenos en nuestras redes sociales:
Visita otros sitios del grupo:
Business/Finance
© 2021 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.
Expansion LS Politico Quien Manufactura Obras Elle
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/suma-veracruz-25-mil-326-casos-y-3-mil-329-muertes-por-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa.- En las últimas 24 horas en la entidad veracruzana se han confirmado 292 nuevos casos de COVID-19 con lo cual suman 25 mil 326 positivos.
La jefa de Vigilancia Epidemiológica de la Secretaría de Salud, Dulce María Espejo Guevara, informó que además en las últimas 24 horas se sumaron 29 defunciones, para sumar 3 mil 329 decesos a causa de esta enfermedad.
Hasta ahora se tienen 2 mil 667 casos en investigación y se consideran activos mil 59 casos.
En cuanto a los municipios, informó que Veracruz suma 5 mil 911, Xalapa mil 541, Córdoba mil 535, Orizaba mil 291; Boca del Río 639; Fortín 442; Río Blanco 356; La Antigua 352; Ixtaczoquitlán 297; Nogales 259; Medellín 256; Alvarado 211; Perore 176; Coatepec 168; Mariano Escobedo 166; Camerino Z. Mendoza 161; Úrsulo Galván 127; Emiliano Zapata 112; Amatlán de los Reyes 106; Ixhuatlancillo 92; Puente Nacional 88; Rafael Delgado 65; Paso de Ovejas 62; Manlio Fabio Altamirano 56; y Soledad de Doblado 54.
En el sur Coatzacoalcos mil 643; Minatitlán 749; Cosamaloapan 646; San Andrés Tuxtla 328; Cosoleacaque 314; Tierra Blanca 268; Las Choapas 180; Nanchital 162; Tres Valles 161; Acayucan 141; Agua Dulce 127; y Jáltipan 112; Carlos A. Carrillo 100; Lerdo de Tejada 81; José Azueta 76; Santiago Tuxtla 74 e Isla 73; Ángel R. Cabada y Catemaco 56 cada uno
En el norte Poza Rica mil 188; Tuxpan 621; Martínez De la Torre 393; Pánuco 306; Papantla 283; Coatzintla 168; Tihuatlán 130; Álamo Temapache 84; Pueblo Viejo 70; Misantla 69; Tlapacoyan 67; Chicontepec 56 y Tantoyuca 51.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://billieparkernoticias.com/reportero-de-orizaba-fallece-por-covid-veracruz/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Registrarse
¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico.
/Redacción/
Orizaba, Ver. 13 agosto 2020.- Miguel Ángel Longinos Hernández, licenciado en Ciencias de la Comunicación por la UGM, falleció a la edad de 44 años a consecuencia del contagio de Covid-19.
El periodista fue internado a principios de semana en la clínica hospital del Issste de Orizaba, donde se recuperaba por la falta de oxigenación en la sangre pero su estado de salud se complicó y no pudo continuar la batalla contra el patógeno.
Fue trasladado de emergencia al Hospital de Especialidades del ISSSTE en Veracruz para ser atendido por un neumólogo ante el rápido deterioro de sus pulmones.
El parte médico es que el periodista falleció el miércoles por la tarde durante el trasladado hacia el nosocomio del puerto de Veracruz ya que su estado de salud colapsó durante el trayecto.
El periodista fue corresponsal de noticias de diversos medios del centro del estado por lo que era muy conocido por el gremio y la clase política que han externado sus condolencias y pesar por la sensible pérdida.
Billie Parker NoticiasContáctanos:
© Estrategias en la Nube
Powered By :
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/pandemia-aumenta-suicidios-en-jovenes-la-cuarentena-agudizo-crisis-emocionales/1400002
Foto: Pixabay
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO.
Los jóvenes han sufrido el mayor impacto emocional durante el confinamiento derivado de la emergencia sanitaria por el coronavirus, de acuerdo con Carmen Fernández, directora general de los Centros de Integración Juvenil (CIJ).
Al cerrar la participación de voluntarios de Jóvenes Construyendo el Futuro en los centros, aseguró que en la pandemia se incrementó el porcentaje de jóvenes que comete suicidio.
El riesgo suicida aumenta, desgraciadamente se ha complicado con esta pandemia y han aumentado los suicidios. Ya 43% de los casos de suicidio es de jóvenes de entre 15 y 29 años”, expuso la titular de los CIJ.
De acuerdo con estadísticas del Inegi, a septiembre de 2019 los jóvenes de 20 a 24 años registran la tasa más alta de suicidios entre toda la población, con 9.3 por cada 100 mil que se encuentran en dicho rango de edad.
Encuestas elaboradas por los CIJ detectaron que para los jóvenes el confinamiento también ha representado una oportunidad para la convivencia familiar.
ENCIERRO AGUDIZA CRISIS EMOCIONALES EN JÓVENES
Durante el periodo de confinamiento impuesto por la pandemia de covid-19, los jóvenes han sufrido el mayor impacto emocional, aseguró Carmen Fernández, directora general de los Centros de Integración Juvenil (CIJ).
Al cerrar la participación de voluntarios del programa Jóvenes Construyendo el Futuro en los centros, Fernández estableció que, durante la pandemia, se ha incrementado el porcentaje de los jóvenes que cometen suicidio.
El riesgo suicida aumenta, desgraciadamente se ha complicado con esta pandemia, han aumentado los suicidios.
Ya 43% de casos de suicidio es de jóvenes de entre 15 y 29 años”, expuso la titular de los CIJ.
El suicidio es el segundo motivo de muerte de jóvenes de entre 15 y 19 años de edad, sólo superado por accidentes automovilísticos. En el rango de entre 15 y 24 años baja a tercera causa de muerte, detrás de accidentes y homicidios.
De acuerdo con el Inegi, hasta septiembre de 2019, los jóvenes de 20 a 24 años ocupan la tasa más alta de suicidios entre toda la población, con 9.3 por cada 100 mil entre estas edades.
En el caso de las mujeres, el grupo de 15 a 19 años presenta la tasa de suicidio más alta con 4.0 suicidios por cada 100 mil mujeres; en los hombres, sobresale el grupo de 20 a 24 años con una tasa de 15.1 suicidios por cada 100 mil jóvenes en ese rango de edad, señala el dato más reciente dado a conocer por el Inegi.
RIESGOS DIVERSOS
Los riesgos de los jóvenes que consumen drogas, explicó, van desde sufrir accidentes de auto, contraer enfermedades de transmisión sexual, la violencia en pareja o la degradación emocional dentro de la familia.
Cualquier consumo puede ser riesgoso, cualquier combinación de drogas puede ser riesgosa, combinar mariguana con metanfetamina. Con nada”, sentenció la funcionaria.
La labor de los centros de integración es la de evitar las adicciones entre los jóvenes y con ello reducir los riesgos de violencia.
La violencia afecta en el noviazgo, la violencia familiar que se ha incrementado durante la pandemia y, por supuesto, también la violencia social”, explicó.
En encuesta llevadas a cabo por los CIJ se detectó que los jóvenes señalaron que el confinamiento ha sido una oportunidad para la convivencia familiar.
Si bien ha llevado a mejorar el conocimiento de los demás integrantes de la familia y tener estabilidad emocional, también ha llevado a confrontaciones, señalaron las encuestas.
En el cierre de la participación de Jóvenes Construyendo el Futuro como voluntarios de los CIJ, los participantes destacaron que obtuvieron contacto cercano con las problemáticas de los adolescentes.
Campeche, el primer estado en pasar a semáforo amarillo
Campeche es el primer estado en pasar al semáforo amarillo, informó ayer Ricardo Cortés, titular de la Dirección General de Promoción de la Salud. En el día 169 de la pandemia de coronavirus en México y el 75 de la nueva normalidad.
Campeche está en riesgo moderado, Esperanza (personaje del escuadrón de la salud que representa el semáforo amarillo) se presenta en Campeche, eso quiere decir que sí hay esperanza, porque la pandemia está llegando ya a niveles en donde estamos descendiendo la curva epidémica, la velocidad de los contagios está disminuyendo y queremos llegar al menor de los contagios y de los riesgos epidémicos en nuestro país”.
En el color amarillo, todas las actividades laborales están permitidas, cuidando a las personas con mayor riesgo de presentar un cuadro grave de covid-19. El espacio público abierto se abre de forma regular y los espacios públicos cerrados se pueden abrir con aforo reducido. Se mantienen las medidas básicas de protección.
En color rojo se mantienen seis estados: Baja California Sur, Zacatecas, Nayarit, Colima, Aguascalientes e Hidalgo. En Naranja permanecerán 25 entidades: Baja California, Sonora, Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Tamaulipas, San Luis Potosí, Sinaloa, Durango, Guanajuato, Querétaro, Jalisco, Michoacán, Estado de México, Ciudad de México, Morelos, Guerrero, Tlaxcala, Oaxaca, Chiapas, Quintana Roo, Yucatán, Veracruz, Puebla y Tabasco.
El número de muertos llegó a los 55 mil 908, mientras los casos positivos acumulados suman ya 511 mil 369. De esta forma, México cumple 14 días ubicado en el tercer lugar de muertes absolutas, de acuerdo con el registro de la Universidad Johns Hopkins.
La disponibilidad de camas de hospitalización general se ubica a 39 por ciento de su capacidad, con 19 mil 266 espacios disponibles; Colima, Nuevo León y Nayarit ocupan los primeros lugares de saturación con 66, 64 y 62 por ciento, respectivamente.
Las camas con ventilador tienen 34 por ciento de ocupación, quedando a disposición siete mil 62 a nivel nacional. Colima y Nuevo León repiten a la cabeza con 58 y 51 por ciento y, en tercer lugar, Yucatán, con 48 por ciento de sus ventiladores en uso.
Cuestionado sobre la decisión del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación sobre mantener las elecciones en Hidalgo para el próximo 18 de octubre, Hugo López-Gatell, subsecretario de Salud, dijo que sólo habían comentado con las autoridades del INE que habían hecho un buen trabajo de previsión para la jornada electoral. Hidalgo de acuerdo con el más reciente semáforo epidemiológico estará 15 días más en color rojo.
-Abraham Nava
• También puedes leer:
cva
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/coronavirus-casos-mexico-mapa-10-agosto
Mapa del coronavirus en México; 67 por ciento se ha recuperado
Mapa de defunciones por coronavirus en México al 10 de agosto de 2020.
Mapa de casos activos de coronavirus en México al 10 de agosto de 2020.
Casos acumulados de coronavirus en México por estado al 10 de agosto de 2020.
/
/ 10.08.2020 20:56:16
La Secretaría de Salud reportó que aproximadamente 327 mil 993 personas que
ya se recuperaron, lo que representa 67.51 por ciento de los 485 mil 836 contagios que se han confirmado en México.La dependencia estima que en el país se han contagiado de covid-19 alrededor de 521 mil 342 personas, es decir, que aproximadamente 35 mil 506 contagios no han sido detectados.Además, estima que hay 8 mil 926 casos activos más que los que se han confirmado mediante pruebas de laboratorio y mil 949 defunciones por covid-19 que no fueron regitradas.
Te recomendamos:
La Ciudad de México, el Estado de México, Guanajuato, Nuevo León y Coahuila son las entidades con mayor número de casos activos estimados.En tanto que Chiapas y Campeche son las entidades con menor número de contagios activos estimados de coronavirus.Baja California Sur es la entidad con mayor incidencia de casos de coronavirus, con 134.96 contagios confirmados por cada 100 mil habitantes.La ciudad de Puebla es el municipio con mayor cantidad de casos acumulados y activos a nivel nacional, de acuerdo con los datos de la Secretaría de Salud.
Municipios con más casos
Municipios con más casos activos:1.- Puebla (Puebla): 8742.- Centro (Tabasco): 8543.- Mérida (Yucatán): 7204.- Monterrey (Nuevo León): 6655.- León (Guanajuato): 661Municipios con más casos acumulados:1.- Puebla (Puebla): 14,4162.- Iztapalapa (Ciudad de México): 12,6893.- Centro (Tabasco): 11,3564.- León (Guanajuato): 10,3795.- Gustavo A. Madero (Ciudad de México): 9,858
Te recomendamos:
La Ciudad de México, el Estado de México y Veracruz son los estados que más defunciones por covid-19 han reportado a lo largo de la pandemia.La letalidad de covid-19 en México es de 10.9 por ciento, lo que implica que han muerto alrededor de 10 personas por cada 100 que se han contagiado de la enfermedad.En tanto, aproximadamente 29 por ciento de las defunciones por covid-19 no tenían ninguna comorbilidad, de acuerdo con lo presentado por las autoridades.La alcaldía Iztapalapa, en la Ciudad de México, es la demarcación con mayor número de defunciones por covid-19 a lo largo de la epidemia en el país.
Municipios con más muertes
1.- Iztapalapa (Ciudad de México): 1,5432.- Puebla (Puebla): 1,5013.- Gustavo A. Madero (Ciudad de México): 1,3544.- Mexicali (Baja California): 1,3395.- Ecatepec (Estado de México): 1,160
RLO​​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.clusterindustrial.com.mx/noticia/2473/una-historia-que-contar-clautedomex-y-los-respiradores-pulmonares
Artículos Especiales
Una historia que contar: CLAUTEDOMEX y los respiradores pulmonares
El desarrollo del respirador Ehécatl se basó en la unión de distintas empresas del sector automotriz, lo explicó Elisa Crespo durante un webinar en el que contó qué significa para la industria ayudar ante la COVID-19.
AMÉRICA
ARMADORAS
EXPORTACIÓN
INDUSTRIA
INTERNACIONAL
MÉXICO
PARQUE INDUSTRIAL
PRODUCCIÓN
RED NACIONAL DE CLUSTERS
TECNOLOGÍAS
Utilizamos cookies para asegurar la mejor experiencia en nuestro sitio web. Si se continúa navegando asumiremos que se está de acuerdo con nuestra
X
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/08/15/actualidad/1597493269_867494.html

#END
#START
https://www.quadratin.com.mx/principal/regresa-michoacan-este-lunes-a-semaforo-naranja/
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Archivo
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Regresa Michoacán este lunes a semáforo naranja
/
21:51
16 de agosto de 2020
Fátima Alfaro/Quadratín
MORELIA, Mich., 16 de agosto de 2020.-  A partir del lunes 17 de agosto, Michoacán regresa a un semáforo naranja, equivalente un nivel de riesgo alto de contagio por coronavirus (Covid 19).
La evaluación semanal del comportamiento de la pandemia de Covid 19 arrojó que Michoacán pasará del semáforo rojo, que representa el riesgo máximo, a naranja, tras dos semanas d experimentar tendencia al alza en la cifra de casos confirmados de este padecimiento.
Además de Michoacán, se establecerán en semáforo naranja las entidades de Baja California, Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Coahuila, Durango, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Jalisco, Morelos, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Sinaloa, Sonora, Tabasco, Tamaulipas, Tlaxcala, Veracruz y Yucatán.
Por su parte, en semáforo rojo se definieron los estados de Aguascalientes, Baja California Sur, Colima, Hidalgo, Nayarit y Zacatecas.
En Michoacán el domingo cerró con un total de 157 nuevos casos de Covid 19 en 42 municipios, para un acumulado de 12 mil 460 pacientes confirmados, así como 10 defunciones, para un total de 972 fallecimientos.
Más visto
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Cerrar
Cerrar
-- Selecciona --
Quiénes Somos
AVISO DE PRIVACIDAD
¿Quieres anunciarte en Quadratín?
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/disminuye-40-robo-a-ferrocarril-durante-segundo-trimestre-del-ano
Disminuye 40% robo a ferrocarril durante segundo trimestre del añoLa SSPC y SCT han establecido nuevos puntos de trabajo en tres centros de atención a robo de ferrocarril, en Puebla, Veracruz y Tlaxcala.En el segundo trimestre de este año, se registraron 383
reportes de robo de carga de ferrocarril, lo que representa una disminución de
40% en comparación con los 666 siniestros ocurridos durante el primer trimestre
de 2020.
Bajo la coordinación de las secretarías de Seguridad y
Protección Ciudadana (SSPC) y de Comunicaciones y Transportes (SCT) han
establecido nuevos puntos de trabajo interinstitucional en tres centros de
atención a robo de ferrocarril, en Puebla, Veracruz y Tlaxcala, esta última
entidad en enero registraba 36 casos y en junio, la cifra disminuyó a tres.
Asimismo, se destacó que el trabajo conjunto ha permitido alcanzar en 18 estados del país un número de reportes situado de robo a ferrocarril por debajo del promedio, entre los que destacan Aguascalientes, Campeche, Chiapas, Ciudad de México, Durango, Morelos, Nayarit y Oaxaca.
Leer:
De acuerdo con la información, la Agencia Reguladora del
Transporte Ferroviario (ARTF) publica cada tres
meses el reporte de seguridad en el Sistema Ferroviario Mexicano
(RSSSFM), que tiene el propósito de dar a conocer la incidencia delictiva tanto
operativa como pública.
En este contexto, en la categoría de robo, las incidencias
reportadas no son de carácter judicial, es decir, no corresponde a carpetas de investigación
ni a denuncias ante el Ministerio Público , ni a denuncias levantadas ante la
Fiscalía General de la República (FGR).
Finalmente, la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana y la , a través de la ARTF trabajan con los concesionarios para que la entrega de información estadística y de seguridad de de manera expedita y con mayor frecuencia , con el propósito de inhibir  los actos delictivos en contra el robo de trenes, transporte de carga y vehículos  y coadyuvan con las entidades federativas para prevenir de manera eficaz los delitos que afectan a los empresarios y a la ciudadanía.Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/sociedad/2020/08/13/reportan-baja-infraestructura-educativa-en-oaxaca-y-veracruz-6452.html
Oaxaca y Veracruz reciben corredor Interoceánico con baja oferta educativa
Oaxaca y Veracruz reciben corredor Interoceánico con baja oferta educativa
Ciudad de México. Con una infraestructura y oferta educativa insuficiente en el nivel superior, los estados de Oaxaca y Veracruz deberán enfrentar el reto del corredor Interoceánico en el Istmo de Tehuantepec, uno de los principales proyectos de desarrollo de la actual administración.
Con una tasa promedio de cobertura muy por debajo del 41.6 por ciento a nivel nacional, ambas entidades deberán, de manera urgente, no sólo ampliar de manera sustancial su infraestructura educativa a nivel superior, sino revisar la pertinencia de su oferta de enseñanza y compaginarla con las necesidades de los sectores económicos que prevalecerán en la región, se dijo en el foro “El reto del corredor Interoceánico como pilar de la Cuarta Transformación”.
José Aguirre Vázquez, director general de Planeación y Desarrollo de la Anuies, expresó su deseo de que este proyecto genere las condiciones de desarrollo integral, socioeconómico, donde la educación superior participe de manera importante. El reto es enorme, pues las actuales condiciones de la infraestructura y oferta educativa de ambas entidades, son insuficientes, dijo.
Citó que en el año 2000, Oaxaca estaba cinco puntos por debajo de la media nacional de cobertura en educación superior, pero en 2019 esta diferencia se amplió a 18 puntos. Veracruz pasó de 13 a 5 puntos por debajo de la media, con una cobertura actual de 34.9, menos grave, pero por debajo de lo que necesita el país y la región.
El directivo de la Anuies reconoció que estas entidades han avanzado, pues hay un gran número de instituciones educativas y más de 50 mil estudiantes tan solo en esta región istmeña, con alrededor de 490 programas educativos en 19 de los 79 municipios de que la conforman, pero no avanza al ritmo del resto del país.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/08/linchan-hombre-puebla-crimen-barbosa/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Linchan a hombre en Puebla; fue un crimen, identificamos a agresores, dice Barbosa
Marique Tadeo apenas tenía 35 años y se dedicaba a instalar cable satelital; el gobierno de Puebla ya identificó a las personas que incitaron su linchamiento.
Por
12 de agosto, 2020
Comparte
El pasado 9 de agosto, en el municipio de Tlacotepec de Benito Juárez, Puebla, un grupo de personas linchó a un hombre al que acusaban de ser un presunto secuestrador; hoy, el gobierno estatal señaló que todo parece indicar que no se trataba de un delincuente y que las personas que provocaron el linchamiento ya fueron identificadas.
El hombre asesinado fue identificado por sus familiares como Marique Tadeo, tenía 35 años, era originario de Veracruz, y vivía en Tehuacán Puebla, donde laboraba como instalador de cable satelital para empresas como Megacable.
En entrevista para el periodista Ciro Gómez Leyva en Imagen Televisión, familiares de Marique aseguraron que el pasado domingo éste  viajó a la comunidad de San Marcos Tlacolayo, en Tlacotepec, para realizar una instalación.
En dicho lugar fue acusado y detenido por las autoridades locales.
De acuerdo con el medio El Popular, alrededor de las 9 de la noche del domingo, Marique y otros dos hombres fueron acusados por algunos vecinos de intentar secuestrar a una menor, pero solo lo detuvieron a él y dieron aviso a las autoridades.
Tras la acusación, los policías municipales llevaron a Manrique a la comandancia municipal con el fin de ponerlo a disposición de autoridades estatales.
Pero horas más tarde, cientos personas irrumpieron en la comandancia reclamando que Marique les fuera entregado.
Por el número de personas, los efectivos municipales se vieron superados y Manrique quedó en manos de los habitantes de San Marcos, quienes lo sacaron de la comandancia para golpearlo y lanzarle piedras hasta matarlo.
Algunos videos del linchamiento fueron compartido en redes sociales causando indignación.
La empresa Megacable emitió un comunicado exigiendo justicia y reclamando que las personas lincharon a Manrique sin tener una sola prueba.
“No hubo juicio, solo el de una turba instigada y desenfrenada, sin autoridad que mediara. Ya no se puede tolerar más la violación de los derechos”, se lee en el comunicado.
En su conferencia de prensa de este miércoles, el gobernador de Puebla, Miguel Barbosa, informó que ya hay una carpeta de investigación por el caso y que ya fueron identificadas las tres personas que incitaron el linchamiento.
Barbosa señaló que las investigaciones en el caso “pueden llevar a concluir” que Marique no era un secuestrador sino solo un trabajador dedicado a la instalación de cable.
El gobernador añadió que en el linchamiento participaron varias personas que podrán ser identificadas a imágenes y videos de la zona, así como los testimonios de los policías que también fueron agredidos.
“Lo que ahí ocurrió fue un delito, más allá de que hubieran intentado secuestrar a un niño, no hay duda que aplicaremos la ley”, refirió.
Barbosa agregó que las tres personas que ya están identificadas fueron las que incitaron a la comunidad para sacar a Marique de la comandancia y lincharlo.
De acuerdo con el gobernador, el grupo de habitantes incluso utilizó una patrulla para lograr su cometido, además de dañar las instalaciones de la comandancia.
Al no ser la primera vez que ocurre un hecho de este tipo en la entidad, el gobernador llamó a la población a no dejarse llevar por sus emociones, ya que un linchamiento no es justicia, sino se trata de “personas que actúan bajo un estado de emoción de mala fe”.
Con información de
e
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
"Debemos poner fin a esta guerra", y otras frases del primer discurso del nuevo presidente de EU
En su primer discurso como presidente de Estados Unidos, Joe Biden llamó a la unidad y a cerrar heridas. "La democracia ha prevalecido", subrayó.
Por
20 de enero, 2021
Comparte
Unidad, cerrar heridas y mirar al futuro con esperanza.
El primer discurso de Joe Biden como presidente de Estados Unidos siguió la línea de lo que fue su mensaje central de campaña y lo que ha repetido en distintas ocasiones desde su victoria electoral el pasado 3 de noviembre.
Sin olvidar los retos que se le presentan entre los que destacó la grave crisis sanitaria y económica por el coronavirus y el ambiente de polarización política que vive el país, Biden ofreció palabras de optimismo y subrayó la fortaleza del sistema democrático.
En BBC Mundo te presentamos algunas de las ideas fundamentales.
1. “Es el día de la democracia”
Hablando frente al mismo Capitolio que fue asaltado por una turba de violentos seguidores del ya expresidente Donald Trump, Biden comenzó su intervención con un reconocimiento a la supervivencia del sistema democrático.
EPAEl nuevo presidente de Estados Unidos insistió en su mensaje de unidad y sanación en el que basó su campaña.
“Este es el día de Estados Unidos. Es el día de la democracia. Un día de historia y esperanza”.
“Estados Unidos ha sido puesto a prueba y ha respondido al desafío. Hoy celebramos el triunfo no de un candidato sino de una causa, la causa de la democracia”.
“Volvimos a aprender que la democracia es preciada. La democracia es frágil y en este momento, amigos, la democracia ha prevalecido”.
2. “Las fuerzas que nos dividen son reales”
Sin embargo, el presidente no ignoró los problemas de división que enfrenta el país, en una toma de posesión a la que no acudió su predecesor, algo que no ocurría desde hace 150 años.
EPALas medidas de seguridad tuvieron que reforzarse tras los violentos disturbios de hace dos semanas en el Capitolio.
“Sé que hablar de unidad puede sonarle a algunos como una tonta fantasía estos días. Las fuerzas que nos dividen son profundas y reales, pero no son nuevas”, indicó.
“Nuestra historia ha sido una pelea constante entre el ideal estadounidense de que todos fuimos creados iguales y la fea y dura realidad de que el racismo, el nacionalismo, el miedo y la demonización nos han separado desde hace tiempo. La batalla es perenne y la victoria no está garantizada”, advirtió.
3. “El virus se ha llevado tantas vidas en un año como las que perdió EU en la II Guerra Mundial”
Entre los grandes desafíos que enfrenta su gobierno, Biden destacó la pandemia de coronavirus, aunque le dedicó más tiempo a hablar del enrarecimiento de la vida política en el país.
“Pocas personas en la historia de nuestra nación han sido más desafiadas o se han encontrado ante un momento más desafiante o difícil que el momento en el que estamos ahora. Un virus no visto en un siglo que silenciosamente acosa al país se ha llevado tantas vidas en un año como Estados Unidos perdió en toda la Segunda Guerra Mundial”, clamó.
“Se han perdido millones de empleos. Cientos de miles de negocios han cerrado. El grito por una justicia racial que se espera desde hace 400 años nos conmueve. El sueño de la justicia para todos no será aplazado más”.
4. “Fin a esta guerra incivil”
En uno de los momentos más aplaudidos del discurso, Biden calificó la situación actual como una “guerra incivil”.
ReutersBiden estuvo arropado por su familia durante la investidura.
“Debemos poner fin a esta guerra incivil que pone a rojos contra azules, el mundo rural contra el mundo urbano, conservadores contra progresistas”, exclamó.
“Podemos hacerlo si abrimos nuestras almas en lugar de endurecer nuestros corazones, si mostramos un poco de tolerancia y humildad y si estamos dispuestos a ponernos en el lugar del otro, como decía mi madre, al menos por un momento ponte en el lugar del otro, porque eso es lo que pasa con la vida, no se sabe lo que el destino tiene preparado para ti”.
5. “Hay verdades y mentiras”
Sin mencionarlo explícitamente, Biden aludió a las dudas que se han vertido en los últimos meses sobre su victoria electoral, iniciadas por el propio Trump, que no reconoció su derrota y se fue del poder sin felicitar a su sucesor.
“Las últimas semanas y meses nos han enseñado una dolorosa lección. Está la verdad y hay mentiras, mentiras que se dicen para conseguir poder y beneficios. Y cada uno de nosotros tiene un deber y una responsabilidad como ciudadanos, como estadounidenses y especialmente como líderes -líderes que han jurado honrar la Constitución y proteger nuestro país- de defender la verdad y derrotar las mentiras”.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/ingresa-hermano-del-gobernador-a-hospital-presenta-sintomas-de-covid/423312
Ingresa hermano del Gobernador a hospital, presenta síntomas de covidISABEL ORTEGAXalapa, Ver.-  Fuentes de Gobierno del Estado, confirmaron que el doctor Xicoténcatl García Jiménez, hermano del gobernador Cuitláhuac García Jiménez, se encuentra estable tras dar positivo al virus del Sars CoV-2.Te puede interesarAl medio día de este miércoles se anunció la supuesta muerte del médico neumólogo, quien recientemente confirmó ser portador de coronavirus.Ante la especulación de su deceso, autoridades del estado descartaron su deceso, incluso, se informó en Facebook que el especialista se encuentra en recuperación, por lo que se pidió no hacer caso a noticias “falsas”.“Agradecemos a la comunidad de pacientes que se han interesado en la salud del Dr. Xicoténcatl, él se encuentra estable de salud y en recuperación. Por favor no hagan caso de noticias falsas y les pedimos no compartirlas”. Se lee en el post que se difundió en la página de la Unidad de Fisiología Pulmonar.La noche del 11 de agosto trascendió que el médico habría sido trasladado a la ciudad de México, se encontraba delicado de salud al ser portador del virus Sars CoV-2.Xicoténcatl es médico neumólogo del Puerto de Veracruz, está certificado por el Consejo Nacional de Neumología; egresado del Centro Médico Nacional La Raza del Instituto Mexicano del Seguro Social.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/08/16/llamar-o-no-a-la-policia-si-hay-una-fiesta-cerca-en-tijuana-clausuraron-un-restaurante-por-organizar-un-evento-de-15-personas/
Domingo 28 de Marzo de 2021(Foto: AFP)Hace un par de semanas fue clausurado un restaurante en Tijuana por organizar una fiesta con más de 15 personas, a pesar de que Baja California seguía en semáforo rojo.El restaurante “Palominos”, ubicado en Zona Río, fue clausurado tras una inspección que inspectores del Grupo de Alcoholes realizaron la noche del 1 de agosto. Adolfo García Dworak, director de Inspección y Verificación, indicó que el establecimiento podría pagar una multa de entre 100,000 a 200,000 pesos.“Se encontró mucho carro estacionado por lo cual se solicitó el ingreso y encontramos que el comedor se encontraba cerrado, pero en el segundo piso había una fiesta con entre 15 y 20 personas con bebidas embriagantes”, detalló. (Foto: Cortesía) Cabe señalar que hasta la fecha los bares y centros nocturnos no pueden operar o realizar ningún tipo de evento, pues aún no hay autorización por parte de la Secretaría de Salud del Gobierno del Estado.La ciudad de Tijuana rompió el récord de casos activos de COVID-19 la mañana del sábado 15 de agosto, reportando 225 pacientes que tiene activo el virus del SARS-CoV-2, la cifra más alta desde que la Secretaría de Salud en Baja California presentará esta información.¿Cómo reportar fiestas durante la cuarentena?Al respecto, las autoridades de todos los estados han instruido a la población a denunciar este tipo de actos. En el caso de Ciudad de México la Procuraduría Social ha recomendado que ante una situación de esta índole se dé aviso oportuno a la policía a través del número de emergencia 911, mediante el cual se brindará el apoyo presencial de elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana, quienes tendrán autorizado disolver la reunión.El mismo protocolo puede ser aplicado en todos las entidades de la República, ya que dicho número es de cobertura nacional, por lo que estas denuncias serán turnadas a las policías de cada jurisdicción.La Procuraduría Social informó en semanas anteriores que también se puede contactar a la dependencia por redes sociales o a los números telefónicos 55 5128-5220 y 55 5128-5231, donde se brindará asesoría a los ciudadanos que la requieran a partir de las 9:00 horas.Si tienes síntomas de
🤒:🚫 No especules🚫 No salgas🚫 No te automediques🏠 Quédate en casa y 🤳 manda un SMS al 51515 con la palabra "covid19" o ☎️ llama a
55-5658-1111. 😷 — Gobierno CDMX (@GobCDMX)
Según las cifras más recientes de la Secretaría de Salud del Gobierno de México, el país ya acumula 517,714 casos confirmados de COVID-19, virus que ha causado la muerte de 56,543 personas. Sin embargo, en las últimas 24 horas se registraron 6,345 nuevos contagios y 635 fallecimientos por la enfermedad. Asimismo, 84,934 personas continúan a la espera de sus resultados y también se registró un estimado de 351,372 recuperados, así como 568,359 diagnósticos negativos.Cabe mencionar que terminó la semana epidemiológica número 33, lo que significa que los resultados de la semana 31 cerraron con una disminución de casos estimados de -14%, y un descenso en las defunciones de -36%, en relación con las semanas 30 y 31.Además, 43,010 personas representan la epidemia activa del país, es decir, presentaron la sintomatología de la enfermedad durante los últimos 14 días.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.lajornadadeoriente.com.mx/puebla/interferon-covid-19/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Domingo, marzo 28, 2021
Domingo, marzo 28, 2021
agosto 10, 2020
El interferón Tipo I, tratamiento preventivo y en etapa temprana de la infección por COVID-19
agosto 10, 2020
Share
El cuerpo de una mujer envuelto en una cobija, con huellas de estrangulamiento y de golpes, fue hallado la...
Durante el primer bimestre de 2021 hubo un total de 19 delitos que disminuyeron en el estado de Puebla,...
En el primer trimestre del año se han registrado 366 denuncias por violencia contra las mujeres, reveló Vianeth Rojas...
El interferón tipo I (INF Tipo I) ha demostrado ser un potente antiviral, lo cual el uso de esta citocina promete ser un medicamento efectivo en la prevención de la infección con COVID-19 y en el tratamiento temprano. La desregulación del sistema inmunitario innato del interferón causado por la infección del COVID-19 represente un determinante clave de la patogénesis de esta enfermedad. Este evento inmunitario, no visible durante el periodo de incubación, destaca su potencial de intervención terapéutica. La administración profiláctica de IFN Tipo I, que provoca un estado antivírico preexistente en las células diana, puede bloquear la infección viral en una etapa muy temprana.
La investigación clínica número NCT04320238, demostró que las gotas nasales de IFNα diarias junto con el equipo de protección personal (EPP) estándar protegen a los trabajadores de la salud en riesgo de COVID-19 durante 28 días sin efectos adversos notables. El uso del IFN Tipo I en la infección por COVID-19 está recomendado en su fase temprana. La evidencia experimental indica que el tratamiento temprano con IFN Tipo I, antes de que se alcance el pico de replicación viral, puede proteger contra el resultado letal de la infección, mientras que la administración tardía de IFN Tipo I impide la eliminación del virus y agrava la inmunopatología.
La muerte por COVID-19 ocurre cuando el virus se adhiere a células de distintos órganos del cuerpo creando una enfermedad sistémica. El virus ataca al organismo de dos formas diferentes. Al entrar al cuerpo humano el virus se adhieren al receptor ECA tipo 2 lo que, en la mayoría de las veces, disfuncionaliza la célula invadida. La segunda ocurre cuando el cuerpo trata de eliminar al virus, como agente extraño que es, y se desarrolla una tormenta de citocinas y quimiocinas que termina destruyendo al huésped.
No todas las personas expuestas al COVID-19 se infectan y, no todas las personas infectadas desarrollan síntomas severos. Este fenómeno habla de la eficiencia del virus para infectar y multiplicarse. El COVID-19, comparado con otros virus, es poco eficiente. La propagación de este virus es más eficiente que el virus de la influenza, pero menos eficiente que el virus del sarampión, el cual es altamente contagioso. Las personas infectadas con COVID-19 que desarrollan síntomas severos presentan una respuesta inflamatoria sistémica que puede conducir a una lesión pulmonar y disfunción orgánica multisistémica.
El COVID-19 se transmite a través de gotitas respiratorias que se originan cuando una persona infectada habla, tose, canta o estornuda. El contacto con las gotitas respiratorias tiene lugar cuando las personas se encuentran una cercana a la otra (a una distancia entre un 1.5 m. y aproximadamente hasta 2 m). Las gotitas que contienen el virus pueden entrar en un individuo no infectada por los ojos, la nariz o la boca.
La OMS, al igual que estos investigadores, reconoció que el COPVID-19 se puede transmitir por vía aérea. Esto puede ocurrir cuando los núcleos gotículares que contienen el virus alcanzan los ojos, la nariz o la boca de un individuo, aunque se encuentre a más de 2 metros de distancia. El riesgo ocurre por exposición de las mucosas nasofaríngeo o la conjuntiva ocular a las gotitas respiratorias o a los núcleos gotículares que contienen el virus. Los núcleos gotículares, tienen un diámetro inferior a 5 µm y pueden permanecer en el aire durante periodos prolongados–– .
El período de incubación estimado para COVID-19 es de hasta 14 días, con un período de incubación medio de 4 a 5 días––. La interacción entre el huésped (individuo) y el agente causal (COVID-19), son variables. Por ejemplo, la infectividad del virus puede estar determinada por el número de partículas virales que interactúan con el huésped. Hay estudios que señalan que durante la fase pre-sintomática la persona infectada posee el más alto nivel de carga viral y, en un 44% de los casos la transmisión ocurre antes de los síntomas.
La infectividad del COVID-19 dependerá de la afinidad que pueda tener el dominio del receptor de unión (RBM-receptor-binding domain) de la proteína espiga con el receptor celular humano, en este caso la ACE-2 (Enzima Convertidora de Angiotensina-2). La unión entre la proteína espiga (proteína que le da la forma característica de coronavirus) y el receptor hACE-2 es lo que se denomina “llave – cerradura”. Literalmente el receptor ACE abre la puerta de entrada al virus permitiendo que éste infecte a las células que poseen el receptor. Una vez infectada la célula comienza la multiplicación o replicación del virus en el interior de la célula.
No debemos pensar que el periodo de incubación es uno de inactividad viral. Desde el momento en que virus entra en contacta con la célula diana y entra en ella, hay una respuesta inmunitaria. La célula recién infectada trata de destruir al virus y a su vez, secreta citocinas señalizando la infección viral. La presencia o ausencia de síntomas dependerá de la genética del huésped la interacción de éste con el virus. Es de extrema importancia comprender cómo y dónde se replica el virus para sí elaborar nuestra estrategia de prevención y atención médica.
Liu et al, demostraron que las glándulas salivales pueden infectarse por el virus COVID-19 (SARS-CoV-2), lo que resulta en la liberación posterior de partículas virales o anticuerpos en la saliva. La infección ocurre a través de las células epiteliales de la glándula salival. Otros investigadores han corroboraron el hecho de la infección por el COVID-19 en las glándulas salivales, con el mismo resultado: producción y liberación de partículas virales, así como de la presencia de anticuerpos en la saliva. Es probable que esto sea facilitado por la alta expresión del receptor ACE 2 (receptor SARS-CoV-2) en las células epiteliales de la mucosa oral, como se ha demostrado mediante la secuenciación de ARN de células individuales.
El COVID-19 (SARS-CoV-2) tiene al menos tres rutas separadas para presentarse en la saliva: una es a través del tracto respiratorio superior e inferior, los cuales puede hacer llegar las gotitas infectadas a la cavidad bucal; el COVID-19 en la sangre puede entrar en la boca a través del líquido crevicular gingival; otra ruta es por la infección de la glándula salival per se, con la consiguiente liberación de partículas virales en la saliva a través de los conductos salivales. El análisis de la saliva, en los casos de COVID-19, puede ayudar a explicar la patogénesis de la infección viral, ya que las células epiteliales de la cavidad oral presentan una amplia expresión del receptor de la enzima convertidora de angiotensina 2 (ACE2).
El dolor de garganta, por ejemplo, pueda deberse al contagio con el COVID-19, al infectarse las glándulas salivales por el virus. Este síntoma puede pasar totalmente desapercibido ya que, no es nada raro que, con el cambio de temperatura, la contaminación del aire o ante la presencia de cualquier agente nocivo en la boca se produzca dolor de garganta.
Una vez el COVID-19 infecta la célula del organismo éste se multiplica formando nuevos virones maduros––. Las partículas virales, recientemente formadas, salen de la célula y se diseminan por el resto del cuerpo. El virus utiliza la maquinaria celular del huésped (retículo endoplásmico y el aparato de Golgi) para producir las proteínas virales y junto con el genoma viral ensamblar las partículas virales. Los brotes de partículas virales son vesículas que contienen viriones maduros que finalmente se fusionan con la membrana plasmática de la célula huésped para liberar el virus–.
A partir de la replicación y ensamblaje de las partículas virales y posteriormente, de la liberación del virus de las células huésped, el COVID-19 se disemina por el cuerpo. Desde las diferentes puertas de entrada el COVID-19 toma diferentes rutas de diseminación, por ejemplo, por vía aérea hacia la mucosa nasal o hacia los pulmones. Además, el virus puede ingresar a la sangre periférica desde los pulmones, causando viremia desde donde ataca a los órganos que poseen células que expresan el receptor ACE2, como ocurre con los alvéolos pulmonares, el corazón, el riñón, el sistema nervioso y el tracto gastrointestinal–.
La respuesta inmunitaria innata posee dos mecanismos fundamentales frente a los virus: la primera es la inhibición de la replicación viral a través de la producción de interferón tipo I (IFN de tipo I) por las células infectadas; el segundo se produce a través de las células citocidas (células asesinas, NK, en inglés, natural killer), las cuales lisan o destruyen a aquellas células que se identifiquen como infectadas por un virus. En las etapas temprana de una infección viral, las NK se expanden y son activadas por las citocinas de la inmunidad innata, como IL-15, IFN tipo I e IL-12.
El interferón (IFN), es una citocina que representa en realidad una familia numerosa de interferones producidos por diversas células y con funciones pleiotrópicas (que afecta a más de una característica), entre las que destacan su propiedad antiviral, sus funciones inmunorreguladoras sobre las células encargadas de la respuesta inmune, su capacidad antiproliferativa (in vivo) y su potencial antiinflamatorio–.
El interferón (IFN) como respuesta constituye la principal primera línea de defensa contra los virus. El IFN median varios efectos biológicos. Entre estos se encuentran: la modulación de las respuestas de los linfocitos T y B promoviendo la proliferación de las células T de memoria, estimulando la diferenciación de las células Th1, induciendo la secreción de IFN- lambda γ de las células T y promoviendo el cambio de isotipo en las células B y la diferenciación en células plasmáticas. El IFN-α y el IFN-β regulan positivamente las principales proteínas del Complejo de Histocompatibilidad Clase I.
Además, el IFN activan los macrófagos, desencadenan y mejoran la citotoxicidad de las células asesinas naturales y regulan la maduración y la diferenciación terminal de las células dendríticas. Los IFN inhiben la infección viral evitando la entrada del virus en las células diana y bloqueando las diferentes etapas del ciclo de replicación viral para diferentes virus.
Los interferones forman parte de la familia de las citocinas (cito=célula, kine=cinético) o interleucinas (interleucinas=proteínas de comunicación entre los leucocitos), las cuales son un grupo numeroso (aproximadamente 70 a 100) y heterogéneo de glicoproteínas (dímeros o heterodímeros), usualmente de 5 a 50 kDa (kilo Dalton), conformadas en promedio por aproximadamente 150 aminoácidos, muy activas a concentraciones bajas, y relacionadas íntimamente con el envío de señales indispensables en el proceso de comunicación intercelular de diversas células, particularmente las encargadas de la respuesta inmune.
Aunque generalmente los interferones se agrupan en tres tipos: el Tipo I (IFN-α / β, alfa/beta), Tipo II (IFN- lambda γ) y Tipo III (IFN- gamma λ) existe una gran variedad de ellos. En el interferón Tipo I se pueden identificar cinco clases de ellos (IFN- beta β, IFN- épsilon ε, IFN- kappa κ, IFN- omega ω y, en el Tipo INF – alfa α, se encuentran 12 subtipos. Si bien es probable que los tres tipos de interferón estén involucrados en la protección contra la infección por CoV, el IFN tipo I (IFN-I) y el Tipo III (IFN-λ) son los más estudiados en esta área. Algunos estudios señalan que el IFN-β1b y el IFN-β1a son los subtipos más potentes para la inhibición del SARS-CoV y probablemente, aún más para el SARS-CoV-2–.
Las células del sistema inmunitario innato usan lo que se denomina, receptores de reconocimiento de patrones (PRR), para identificar las estructuras moleculares producidas por los patógenos microbianos. Los PRR son sensores del huésped codificados en la línea germinal, que detectan moléculas típicas de los patógenos. Estos receptores, son proteínas expresadas, principalmente, por células del sistema inmunitario innato, como las células dendríticas, macrófagos, monocitos, neutrófilos y células epiteliales.
Los PRR les sirven a las células del sistema inmunitario innato para identificar dos clases de moléculas: las moléculas que comparten patrones moleculares asociados a patógenos (PAMP) y las moléculas que presentan patrones moleculares asociados al daño (DAMP).  Estas moléculas están asociadas con componentes de las células del huésped que se liberan durante el daño celular o la muerte. Además, este conjunto de receptores le permite identificar una amplia variedad de células dañadas, ya sea por quemaduras, radiación, virus, bacterias, parásitos y muchos otros agentes, distinguiéndolas de las células y tejidos sanos del organismo. ​​
El reconocimiento de patrones moleculares asociados a patógenos extracelulares o endosomales (PAMP) está mediado por proteínas transmembranosas conocidas como receptores tipo Toll (TLR). Los TLR comparten un patrón estructural típico, estos presentan repeticiones ricas en leucina (LRR), que les dan su apariencia específica y también son responsables de la funcionalidad de los TLR. Hasta la fecha, se han descrito diez miembros funcionales de la familia TLR en humanos.
Los PAMP virales son a menudo firmas moleculares distintas que no se encuentran en las células huésped, como estructuras únicas de ácido nucleico del genoma viral o intermedios de replicación viral. El reconocimiento del ARN viral ocurre principalmente en el compartimiento endosómico o citosólico por dos clases diferentes de PRR: receptores tipo Toll (TLR) y receptores tipo RIG-I (RLR), respectivamente.
Mientras que la mayoría de las células huésped están equipadas con los RLR citosólicos, los TLR endosomales se expresan principalmente en células inmunitarias innatas. Por lo que, la respuesta inmunitaria del huésped se inicia cuando los productos virales son reconocidos por los receptores de reconocimiento de patrones de la célula huésped, incluidos los receptores tipo Toll (TLR) y los receptores tipo RIG-I (RLR)–.
Esta respuesta, finalmente, da como resultado la producción de IFN-I y otras citocinas, que juntas son esenciales para una respuesta antiviral efectiva. El IFN-I, posteriormente, desencadena su propia cascada de señalización a través de su receptor y lo hace de manera autocrina o paracrina. Para establecer una replicación productiva, los virus han desarrollado diferentes mecanismos para escapar de esta respuesta antiviral. Esta evasión viral va dirigidos a diferentes partes de la maquinaria de la respuesta de IFN-I.
De acuerdo con Park A. y Iwasaki1 A., los IFN de tipo I y de tipo III inducen cientos de efectores antivirales, o genes estimulados por interferón, ISG (interferon-stimulated genes), para alcanzar un estado intrínseco celular de resistencia viral. A pesar de la poderosa estrategia antiviral del huésped, los coronavirus siguen siendo altamente patógenos, al menos en parte debido a los diversos mecanismos virales para evadir y suprimir la respuesta al IFN. Los autores señalan que los coronavirus pueden interferir con cualquiera de los siguientes procesos en la inmunidad antiviral innata: (1) detección innata, (2) producción de IFN, (3) señalización de IFN y (4) función efectora de ISG.
A través de diversos mecanismos los coronavirus codifican proteínas virales para evadir el reconocimiento de los receptores de reconocimiento de patrones (PRR) innatos. Park A. y Iwasaki1 A, señalan cuatro mecanismos que los coronavirus utilizan para evadir la respuesta inmunitaria. Una de las vías es la impedir ser identificados dentro de la célula huésped.
Tanto el SARS-CoV como otros coronavirus se replican dentro de una vesícula de doble membrana que impide la activación de los receptores tipo RIG-I (RLR). El virus produce proteínas no estructurales (NSP) que simulan la parte inicial de su ARN (cap), la cuales sirve para no ser identificada y destruida, de tal forma que los RLR no pueden identificar al virus. La NSP16 del SARS-CoV-2 comparte 92 por ciento de sus aminoácidos con SARS-CoV, lo que sugiere que el COVID-2 utiliza la misma estrategia para evadir la respuesta inmunitaria.
En segundo lugar, los HCoV inhiben la producción de IFN-I e IFN-III. La proteína de membrana (M) del SARS-CoV interactúa directamente con los sensores innatos y con las moléculas de señalización para secuestrarlos en compartimentos citoplásmicos asociados a la membrana–.
Otro mecanismo importante es el bloqueo de los receptores de membrana; IFNAR y IFNLR. El receptor de membrana de interferón-α / β (IFNAR) es prácticamente ubicuo, el cual se une a citocinas de interferón de tipo I (IFN) endógenas. Esto activa un poderoso programa de defensa antiviral de cientos de genes estimulados por interferón (ISG), que tienen la capacidad de interferir con cada paso de la replicación viral. Los IFN de tipo I señalizan a través de un receptor heterodimérico compartido, IFNAR (IFNAR1 e IFNAR2) y los IFN de tipo III se unen al IFNLR, un receptor heterodimérico único.
Las proteínas virales del HCoV bloquean el IFNAR y la señalización del IFNLR. El SARS-CoV nsp1 inhibe la fosforilación de STAT1 (transductor de señal y activador de transcripción 1), el factor de transcripción de los ISG. Las proteínas accesorias del SARS-CoV ORF3b (potente antagonista de interferón) y 6 bloquean la transcripción de los ISG. Específicamente, ORF6 inhibe la translocación de STAT1 al núcleo. Por último, los HCoV pueden suprimir directamente las funciones efectoras de los ISG.
Una de las funciones primordiales del sistema inmunitarios innato es activar un puente entre él y el sistema inmunitario adaptativo. Los IFN son imprescindibles para regular la activación y las funciones de varias poblaciones de células inmunitarias. La producción alterada de IFN durante el COVID-19 severo puede conducir a un desequilibrio en las funciones proinflamatorias versus pro-reparadoras en los diversos órganos afectados por el virus.
El desarrollo de la infección COVID-19 severa se asocia con respuestas de células T deterioradas que se manifiestan como linfopenia y agotamiento funcional de las células T CD4 y T CD8. Las respuestas disfuncionales de las células T pueden resultar de una producción deficiente de IFN, ya que los IFN promueven la supervivencia y las funciones efectoras de las células T. Si bien la producción temprana de IFN es crucial para una respuesta eficaz de las células T, una respuesta retardada de IFN puede: (1) inhibir la proliferación de células T o la salida de las células T de los órganos linfoides, (2) puede causar agotamiento funcional y muerte celular de las células T. De ahí la importancia de conocer el momento y las condiciones para la utilización del tratamiento con interferón.
La lesión pulmonar asociada con el síndrome de liberación de citocinas (CRS – cytokine reléase síndrome) en pacientes con COVID-19 severo indican una posible falla para activar los mecanismos inmunosupresores de manera oportuna. De hecho, se ha demostrado que los recuentos de células T reguladoras (Treg) en pacientes con COVID-19 se correlacionan inversamente con la gravedad de la enfermedad.
La evidencia experimental y clínica nos sugiere que el IFN-I podría ser un tratamiento seguro y eficaz contra el SARS-CoV-2. Las investigaciones clínicas, llevadas a cabo en China, demostraron que el uso de los aerosoles de IFNα2b pueden reducir la tasa de infección del SARS-CoV-2. Estos estudios abren la puerta para el tratamiento profiláctico contra el SARS-CoV-2. Además, estudios in vitro confirman la eficacia del pretratamiento con interferón contra el virus.
Por otra parte, las investigaciones sobre MERS-CoV (Middle East Respiratory Síndrome-Coranovirus) y el SARS-CoV (Severe Acute Respiratory Syndrome –Coronavirus) indican que el IFNβ debería ser el subtipo de interferón más relevante y que el IFN-I debería administrarse lo antes posible para maximizar la terapia antiviral y evitar eventos adversos.
Sin embargo, el tratamiento con IFN-I debe limitarse a las fases tempranas de la infección. Tomando en consideración los datos clínicos que muestran que los biomarcadores inflamatorios están asociados con una mayor mortalidad, estos nos sirven como guía en el tratamiento contra el COVID-19. La relevancia del tiempo preciso para utilizar el interferón es tal que, en las fases tardías, incluso es posible que se utilicen fármacos anti -interferón para mitigar la patología.
Channappanavar, R., Fehr, A.R., Zheng, J., Wohlford-Lenane, C., Abrahante, J.E., Mack, M., Sompallae, R., McCray, P.B., Meyerholz, D.K., Perlman, S., 2019. IFN-I response timing relative to virus replication determines MERS coronavirus infection outcomes. J. Clin. Invest. 129, 3625–3639. https://doi.org/10.1172/JCI126363
Chen, N.; Zhou, M.; Dong, X.; Qu, J.; Gong, F.; Han, Y.; Qiu, Y.;Wang, J.; Liu, Y.;Wei, Y.; et al. Epidemiological and clinical characteristics of 99 cases of 2019 novel coronavirus pneumonia in Wuhan, China: A descriptive study. Lancet 2020, 395, 507–513.
Pica N, Bouvier NM. Environmental factors affecting the transmission of respiratory viruses. Curr Opin Virol. 2012; 2:90–5. DOIExternal Link
Kutter JS, Spronken MI, Fraaij PL, Fouchier  RA, Herfst  S. Transmission routes of respiratory viruses among humans. Curr Opin Virol. 2018; 28:142–51.
Fernstrom A, Goldblatt M. Aerobiology and its role in the transmission of infectious diseases. J Pathogens. 2013; 2013:493960.
Guan WJ, Ni ZY, Hu Y, et al. Clinical characteristics of coronavirus disease 2019 in China. N Engl J Med.
Available at: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/32109013.
Li Q, Guan X, Wu P, et al. Early transmission dynamics in Wuhan, China, of novel coronavirus-infected
pneumonia. N Engl J Med. 2020;382(13):1199-1207. Available at: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/
pubmed/31995857.
Lauer SA, Grantz KH, Bi Q, et al. The incubation period of coronavirus disease 2019 (COVID-19) from
publicly reported confirmed cases: estimation and application. Ann Intern Med. 2020. Available at: https://
www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/32150748.
He X, Lau EHY, Wu P, et al. Temporal dynamics in viral shedding and transmissibility of COVID-19. Nat Med 2020.
Liu, L.; Wei, Q.; Alvarez, X.; Wang, H.; Du, Y.; Zhu, H.; Jiang, H.; Zhou, J.; Lam, P.; Zhang, L.; et al. Epithelial cells lining salivary gland ducts are early target cells of severe acute respiratory syndrome coronavirus
infection in the upper respiratory tracts of rhesus macaques. J. Virol. 2011, 85, 4025–4030.
Ibid. Liu, L. 2001
Xu, H.; Zhong, L.; Deng, J.; Peng, J.; Dan, H.; Zeng, X.; Li, T.; Chen, Q. High expression of ACE2 receptor of 2019-nCoV on the epithelial cells of oral mucosa. Int. J. Oral Sci. 2020, 12, 8.
Sabino-Silva R, Jardim AC, Siqueira WL. Coronavirus COVID-19 impacts to dentistry and potential salivary diagnosis. Clin Oral Invest 2020:1–3.
Krijnse-Locker J, Ericsson M, Rottier PJM, Griffiths G. Characterization of the budding compartment of mouse hepatitis virus: Evidence that transport from the RER to the golgi complex requires only one vesicular transport step. J Cell Biol. 1994; 124:55–70.
Tooze J, Tooze S, Warren G. Replication of coronavirus MHV-A59 in sac- cells: determination of the first site of budding of progeny virions. European journal of cell biology. 1984; 33(2):281–293.
de Haan CA, Rottier PJ. Molecular interactions in the assembly of coronaviruses. Adv Virus Res. 2005; 64:165–230.
Hussain S, Pan J, Chen Y, Yang Y, Xu J, Peng Y, et al. Identification of novel sub-genomic RNAs and noncanonical transcription initiation signals of severe acuterespiratory syndrome coronavirus.J Virol. 2005; 79:5288-95.
Perrier A, Bonnin A, Desmarets L, Danneels A, Goffard A, Rouill e Y, et al. TheC-terminal domain of the MERS coronavirus M protein contains a trans-Golginetwork localization signal.J Biol Chem. 2019;294:14406-21.
Dan H, Maureen G, Richard B, et al. Quantitative mRNA expression pro¢ling of ACE 2, a novel homologue
of angiotensin converting enzyme. FEBS. 2002
Letko M, Marzi A, Munster V. Functional assessment of cell entry and receptor usage for SARS-CoV-2 and other lineage B betacoronaviruses. Nat Microbiol. 2020. doi:10.1038/s41564-020-0688-y.
Abbas AK., Lichtman AH., Pober JS., 1999. Inmunología Celular y Molecular, Ed. McGraw-Hill/Interamericana de España, Madrid, ISBN: 84 -486 -0221-8 pág. 291
Ibid. Inmunología Celular y Molecular, pág. 327
Kalvakolanu DV, Borden EC. An overview of the interferon system: signal transduction and mechanism of action. Cancer Invest 1996; 14:25-53.
Billiau A. Anti-inflammatory properties of type I interferons. Antiviral Res 2006; 71:108-116.
G.E. Kaiko, J.C. Horvat, K.W. Beagley, P.M. Hansbro, Immunological decisionmaking: how does the immune system decide to mount a helper T-cell response? Immunology 123 (2008) 326–338.
S. Xia, Y. Tao, L. Cui, Y. Yu, S.M.H.C. Xu, Class I Molecules exacerbate viral infection by disrupting type I. interferon signaling, J. Immunol. Res. 2019 (2019) 5370706
L. Müller, P. Aigner, D. Stoiber, Type I Interferons and Natural Killer Cell Regulation in Cancer, Front. Immunol. 8 (2017) 304
Davidson S., Maini MK., Wack A., Disease-promoting effects of type I interferons in viral, bacterial, and coinfections, J. Interferon Cytokine Res.: Off. J. Int. Soc. Interferon Cytokine Res. 35 (2015) 252–264.
Villader-Palacin A. Las citocinas en las enfermedades autoinmunes. Madrid, España: IDEPSA; 1998. (Tomada de, Ramos-Belloa D., Ramos-Niembrob F., Interferón: 50 años después (1957-2007), Gac Méd Méx Vol. 144 No. 1, 2008)
A. Park, A. Iwasaki, I. Type, I. Type, Interferons – induction, signaling, evasion, and application to combat COVID-19, Cell Host Microbe 27 (2020) 870–878, https://doi.org/10.1016/j.chom.2020.05.008.
K.G. Lokugamage, A. Hage, C. Schindewolf, R. Rajsbaum, V.D. Menachery, SARSCoV-2 is Sensitive to Type I Interferon Pretreatment, Cold Spring Harbor Laboratory, 2020, https://doi.org/10.1101/2020.03.07.982264.
C. Scagnolari, E. Vicenzi, F. Bellomi, M.G. Stillitano, D. Pinna, G. Poli, M. Clementi, F. Dianzani, G. Antonelli, Increased sensitivity of SARS-coronavirus to a combination of human type I and type II interferons, Antivir. Ther. (Lond.) 9 (2004) 1003–1011.
Kumar H, Kawai T, Akira S (February 2011). “Pathogen recognition by the innate immune system”. International Reviews of Immunology. 30 (1): 16–34. doi:10.3109/08830185.2010.529976. PMID 21235323.
Schroder K, Tschopp J (March 2010). “The inflammasomes”. Cell. 140 (6): 821–32.
doi: 10.1016/j.cell.2010.01.040. PMID 20303873. S2CID 16916572.
Matzinger P (April de 2002). «The danger model: a renewed sense of self». Science 296 (5566): 301-5. PMID 11951032. doi:10.1126/science.1071059
Takeda K, Kaisho T, Akira S (2003). “Toll-like receptors”. Annual Review of Immunology. 21: 335–76. doi: 10.1146/annurev.immunol.21.120601.141126. PMID 12524386.
Iwasaki, A. (2012). A virological view of innate immune recognition. Annu. Rev.
Microbiol. 66, 177–196.
Park A., Iwasaki1 A., 2020, Type I and Type III Interferons –Induction, Signaling, Evasion, and Application to Combat COVID-19, Cell Host & Microbe 27, June 10, 2020, Elsevier Inc. https://doi.org/10.1016/j.chom.2020.05.008
Medzhitov R, Janeway CA, Jr. 1997. Innate immunity: the virtues of a nonclonal system of recognition. Cell 91:295-298
Meylan E, Tschopp J. 2006. Toll-like receptors and RNA helicases: two parallel ways to
trigger antiviral responses. Mol Cell 22:561-569
Akira S. 2006. TLR signaling. Curr Top Microbiol Immunol 311:1-16.
Rajsbaum R, Garcia-Sastre A. 2013. Viral evasion mechanisms of early antiviral responses involving regulation of ubiquitin pathways. Trends Microbiol 21:421-429
Ibid, Park A., Iwasaki1 A., 2020
Stertz, S., Reichelt, M., Spiegel, M., Kuri, T., Martı´nez-Sobrido, L., García-Sastre, A., Weber, F., and Kochs, G. (2007). The intracellular sites of early replication and budding of SARS-coronavirus. Virology 361, 304–315.
Lokugamage, K.G., Hage, A., Schindewolf, C., Rajsbaum, R., and Menachery, V.D. (2020). SARS-CoV-2 is sensitive to type I interferon pretreatment. bioRxiv, 2020.03.07.982264.
Siu, K.-L., Kok, K.-H., Ng, M.-H.J., Poon, V.K.M., Yuen, K.-Y., Zheng, B.-J., and Jin, D.-Y. (2009). Severe acute respiratory syndrome coronavirus M protein inhibits type I interferon production by impeding the formation of TRAF3.-TANK.TBK1/IKKepsilon complex. J. Biol. Chem. 284, 16202–16209.
Blanco-Melo, D., Nilsson-Payant, B.E., Liu, W.-C., Uhl, S., Hoagland, D., Møller, R., Jordan, T.X., Oishi, K., Panis, M., Sachs, D., et al. (2020). Imbalanced host response to SARS-CoV-2 drives development of COVID-19. Cell. S0092-8674(20)30489-X. https://doi.org/10.1016/j.cell.2020.04.026.
Schoggins, J.W., and Rice, C.M. (2011). Interferon-stimulated genes and their antiviral effector functions. Curr. Opin. Virol. 1, 519–525.
Wathelet, M.G., Orr, M., Frieman, M.B., and Baric, R.S. (2007). Severe acute respiratory syndrome coronavirus evades antiviral signaling role of nsp1 and rational design of an attenuated strain. J. Virol. 81, 11620–11633.
Kopecky-Bromberg, S.A., Martı´nez-Sobrido, L., Frieman, M., Baric, R.A., and Palese, P. (2007). Severe acute respiratory syndrome coronavirus open reading frame (ORF) 3b, ORF 6, and nucleocapsid proteins function as interferon antagonists. J. Virol. 81, 548–557.
Frieman, M.B., Chen, J., Morrison, T.E., Whitmore, A., Funkhouser, W., Ward, J.M., Lamirande, E.W., Roberts, A., Heise, M., Subbarao, K., and Baric, R.S. (2010). SARS-CoV pathogenesis is regulated by a STAT1 dependent but a type I, II and III interferon receptor independent mechanism. PLoS Pathog. 6, e1000849.
Ibid. Davidson S. 2015
Zheng, M. et al. Functional exhaustion of antiviral lymphocytes in COVID-19 patients. Cell Mol. Immunol. 17, 533–535 (2020).
Dhiraj Acharya, GuanQun Liu and Michaela U. Gack, 2020, Dysregulation of type I interferon responses in COVID-19, Nature Reviews – Immunology. volume 20 , July 2020 , 397
Qin, C. et al. Dysregulation of immune response in patients with coronavirus 2019 (COVID-19) in Wuhan, China. Clin. Infect. Dis.https://doi.org/10.1093/cid/ciaa248 (2020).
Shen, K.L., Yang, Y.H., 2020. Diagnosis and treatment of 2019 novel coronavirus infection in children: a pressing issue. World J. Pediatr. 6–8. https://doi.org/10.1007/s12519-020-00344-6.
Lokugamage, K.G., Schindewolf, C., Menachery, V.D., 2020. SARS-CoV-2 sensitive to type I interferon pretreatment. BioRxiv. https://doi.org/10.1101/2020.03.07.982264.
Ibid, Channappanavar, R., 2019
Siddiqi, H.K., Mehra, M.R., 2020. COVID-19 illness in native and immunosuppressed states: a clinical-therapeutic staging proposal. J. Heart Lung Transplant.
Zhou, F., Yu, T., Du, R., Fan, G., Liu, Y., Liu, Z., Xiang, J., Wang, Y., Song, B., Gu, X., Guan, L., Wei, Y., Li, H., Wu, X., Xu, J., Tu, S., Zhang, Y., Chen, H., 2020. Clinical course and risk factors for mortality of adult inpatients with COVID-19 in Wuhan, China: a retrospective cohort study. Lancet 395 (10229), 1054–1062. https://doi.org/10.1016/S0140-6736(20)30566-3.
Zhang, W., Zhao, Y., Zhang, F., Wang, Q., Li, T., Liu, Z., Wang, J., Qin, Y., Zhang, X., Yan, X., Zeng, X., Zhang, S., 2020. The use of anti-inflammatory drugs in the treatment of people with severe coronavirus disease 2019 (COVID-19): the perspectives of clinical immunologists from China. Clin. Immunol. 214, 108393. https://doi.org/10.1016/j.clim.2020.108393.
Share
En el marco de la campaña #VolverAVerte y como parte del programa de reaperturas escalonadas de recintos culturales, la Secretaría de...
© 2021 | La Jornada de Oriente - Sierra Nevada Comunicaciones | Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/opinion/confidencial/el-machismo-del-senador-garcia
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTEREl machismo del senador GarcíaCOMPARTIREl machismo del senador GarcíaAl senador Samuel García, de Movimiento Ciudadano, le llovieron críticas en redes sociales, luego de que, en un video “live” en Instagram con su esposa, Mariana Rodríguez, durante una charla mientras comían costillitas BBQ, le salió lo machista y la regañó en plena transmisión. “¡Baja la pierna! Estás enseñando mucha pierna (…). Me casé contigo para mí, no para que andes enseñando”. La ola de reclamos, sobre todo de feministas, lo orilló a ofrecer disculpas públicamente y reconocer su “frase estúpida”. No cabe duda que el principal contrincante de Samuel García y sus aspiraciones de ser candidato y gobernador de Nuevo León… es Samuel García. ¿Habrá madurez en Morena?En dos semanas veremos si, como dice el senador Ricardo Monreal, los morenistas son “bastantes maduros” y “no va a haber ni discusión ni pleito ni nada”. Y es que el 24 de agosto los integrantes de la bancada guinda en el Senado elegirán a quien presida la mesa directiva de la Cámara alta. Los suspirantes fueron destapados ayer y se trata de Higinio Martínez, Alejandro Armenta, Ovidio Peralta y Eduardo Ramírez. De entrada, Monreal, coordinador del grupo, aseguró que decidirá la mayoría, “yo emitiré un voto, mi voto es uno”.El virus ronda gabinetes estatalesDe manera simultánea, secretarios de gabinete de distintos mandatarios han sido víctima del coronavirus. En la Ciudad de México, el nuevo secretario de Gobierno, Alfonso Suárez del Real, resultó contagiado y orilló a Claudia Sheinbaum a aislarse. En Veracruz, Zenyazen Escobar, secretario de Educación, también dio positivo, con lo que suman dos en el gobierno de Cuitláhuac García, pues previamente se infectó el secretario de Gobierno, Eric Cisneros. Y en Chihuahua, el secretario de Gobierno, Luis Fernando Mesta, contrajo el SARS-CoV-2, esto a 15 días de la muerte del titular de Salud en la entidad, Enrique Grajeda, por Covid-19. Buscan diputados legislar al estilo inglés o alemánA sólo 20 días de que reinicien sesiones ordinarias de su último año de gestión, el 1 de septiembre, los diputados analizan todavía cuatro sistemas de funcionamiento del recinto legislativo con las medidas sanitarias que les exige Hugo López-Gatell, “con sana distancia” entre los 500. Los jefes de las bancadas informaron ayer que, principalmente, buscan implementar los estilos de los parlamentos de países como Alemania, que tiene 709 integrantes en su Cámara Baja, y el del Reino Unido, con 650 integrantes en su Cámara de los Comunes. Explicaron que pretenden un esquema mixto, semipresencial, híbrido, algunos presentes y otros vía remota.Encuentro Landau-MonrealY a propósito de la nueva normalidad en el mundo, el senador Ricardo Monreal y el embajador de Estados Unidos en México, Christopher Landau, platicaron sobre las nuevas realidades económicas para ambos países y sobre el T-MEC y la adecuada posición que tiene nuestro país para convertirse en una plataforma manufacturera y ampliar mercados en la Costa Este del país del norte, donde sus principales socios son países asiáticos. Señalaron además que el Tratado permite identificar oportunidades para que inversionistas extranjeros reubiquen sus empresas en México. En este productivo ejercicio de coordinación, como lo señaló Monreal, reforzaron la relación entre ambos países y la reapertura económica, destacando las cadenas globales de valor.El miedo a los hospitales en MéxicoEl diario The New York Times presenta en primera plana un reportaje sobre la crisis del Covid-19 en México, titulado: “Prefiero quedarme en casa y morir”. La historia refiere que la lucha contra el virus ha tenido aquí como agravante el “miedo profundamente arraigado que la gente tiene a los hospitales”, signo que equipara con lo que habría sido visto en Sierra Leona, durante la crisis del ébola.Columnas AnterioresLas expresiones aquí vertidas son responsabilidad de quien firma esta columna de opinión y no necesariamente reflejan la postura editorial de El Financiero.2018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/veracruz-acumula-250-contagios-y-44-fallecidos-mas-por-covid-19-este-miercoles/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
El Estado de Veracruz registró 250 nuevos contagios de COVID-19 este miércoles, así como 44 defunciones por el virus.
La entidad acumula 24 mil 688 transmisiones en 199 municipios y un total de 3 mil 199 muertes. Hay 2 mil 520 sospechosos y mil 196 activos.
Los municipios más afectados por contagios para la zona centro son Veracruz 5,787; Córdoba 1,516; Xalapa 1,462; Orizaba 1,212; Boca Del Río 627; Fortín 437 y La Antigua 349; Río Blanco 347; Ixtaczoquitlán 279; Medellín 243; Nogales 242; Alvarado 204; Perote 174; Mariano Escobedo 163; Coatepec 162; Camerino Z. Mendoza 157; Úrsulo Galván 127; Emiliano Zapata 107; Amatlán de los Reyes 104; Ixhuatlancillo 91; Puente Nacional 87; Pasó de Ovejas 62; Rafael Delgado 58; Manlio Fabio Altamirano 56 y Soledad de Doblado 54.
En la zona sur es Coatzacoalcos 1,622; Minatitlán 743; Cosamaloapan 646; San Andrés Tuxtla 326; Cosoleacaque 310; y Tierra Blanca 266; Las Choapas 179; Nanchital 161; Tres Valles 160; Acayucan 140; Agua Dulce 125; y Jáltipan 112; Carlos A. Carrillo 100.
En la zona norte es Poza Rica 1,163; Tuxpan 603; Martínez De la Torre 378; Pánuco 298; Papantla 276; Coatzintla 160 y Tihuatlán con 125.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/08/puertas-violeta-modelo-gobierno-sociedad-civil-refugios/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Gobierno promete a mujeres refugios 'Puertas Violeta', incumple y siguen en manos de ONG
El gobierno dijo que tomaría la rectoría del modelo Puerta Violeta, pero un año y medio después ni siquiera tiene información de cuántas mujeres han sido atendidas y solo se ha creado un nuevo refugio.
Por
14 de agosto, 2020
Comparte
En marzo de 2019, el nuevo gobierno estuvo a punto de cancelar los subsidios de los refugios para mujeres víctimas de violencia de la sociedad civil y anunció que el Estado tomaría la rectoría del tema con un modelo llamado Puerta . A año y medio de eso, el 70% de las Puertas las opera en su totalidad una asociación civil y solo se ha creado un refugio nuevo, que está a cargo de un gobierno local, mientras que el federal ni siquiera tiene información de cuántas mujeres han sido atendidas con esta estrategia.
El modelo de Puerta
, y llegó a tener cuatro en la zona metropolitana de Monterrey. El refugio es la última opción, a la que se llega a través de una especie de puerta de entrada —de ahí su nombre— que es una oficina donde se da atención inmediata psicológica, de trabajo social, y en caso de ser necesario y que la mujer así lo desee, asesoría legal y medidas de seguridad, para lo cual hay colaboración con el gobierno del municipio donde esté instalada.
Entérate:
La  titular de la Secretaría de Gobernación (Segob), Olga Sánchez Cordero, anunció el 6 de marzo de 2019 que , y para implementarla invitó a trabajar a su fundadora, Alicia Leal Puerta. Ocho meses después, el 25 de noviembre, Día Internacional para Erradicar la Violencia contra las Mujeres, se presentaron en la conferencia matutina del presidente Andrés Manuel López Obrador los primeros supuestos resultados: 15 Puertas
que ya estaban abiertas o por abrir en 10 estados.
Pero la realidad es que lo adelantado ese día, no se concretó. Animal Político pudo comprobar que en ese momento solo había seis Puertas nuevas (sumadas a las cuatro que ya existían de Alternativas Pacíficas) y desde entonces no se ha creado ni una sola más.
Se ubican en Nuevo León, Estado de México, Michoacán y San Luis Potosí. Pero nunca abrieron las que supuestamente ya estaban en trámite en Chihuahua, Coahuila, Colima, Tabasco, Quintana Roo y Veracruz.
Se solicitó vía transparencia a Segob la ubicación y número para llamar de las Puertas
existentes, cifras de atenciones brindadas, personal y presupuesto con el que operan. La respuesta, tras un recurso de revisión, fue tan solo un listado con la dirección y teléfono de las oficinas del gobierno municipal de nueve Ayuntamientos. Además señaló que quien podía tener datos más precisos era el Instituto Nacional de las Mujeres (InMujeres), pero este a su vez contestó que no le corresponde ese programa de gobierno y en su página de internet incluso se enumera una Puerta en Ciudad Juárez, Chihuahua, que no existe.
La coordinadora de la estrategia, Alicia Leal Puerta, justifica en entrevista que la creación de más Puertas
se paralizó por la emergencia sanitaria de la pandemia de COVID-19, por la crisis económica que está provocando y que muchos gobernantes locales no quieren comprometer presupuesto para atender la violencia de género, y porque es una cuestión de voluntad política.
Las denuncias formales y llamadas de emergencia por
en los hogares en México y en el mundo, y el gobierno lo advirtió desde el principio, ordenó que los servicios de atención a mujeres se mantuvieran abiertos y capacitó a los operadores del 911 para mejorar las orientaciones, pero no dio nuevas opciones de atención, como sugerían algunas organizaciones.
—¿No hubiera sido importante que se pudieran abrir estos espacios justo durante la pandemia, con las cifras que hemos visto de cómo ha aumentado la violencia de género?— se le preguntó a Leal.
“Es correcto. Pero se viene la pandemia y ya teníamos tres programadas, pero dijeron: espérate, porque ahorita no sabemos cómo le vamos a hacer, cómo vamos a atender a la gente, si va a ser virtual o no. (…) Y ante el tema de la crisis económica del país, también se detiene, dicen: oye espérame, no quiero hacer algo que ahorita me vaya a meter en un compromiso que no pueda sostener”.
—¿Hay alguna meta para este o el próximo año?
“Ahorita no tenemos una meta y se está redefiniendo todo en base a los acuerdos que se están tomando con los gobiernos estatales. Que el otro tema es que también en muchos estados y municipios va a haber cambio de administración, y eso también pues los alcaldes y los gobernadores no se quieren meter en compromisos que ya no van a alcanzar a cumplir”, señaló.
Leal Puerta enfatiza que lo más importante de la estrategia de Puerta
es el grupo multiagencial que se ha creado con distintas instituciones y que ella dirige para promover otra manera de atender la violencia contra las mujeres. La diferencia a lo que se ha hecho hasta ahora, explica, por ejemplo en los Centros de Justicia para las Mujeres, es que ahí se prioriza que haya una denuncia legal, cuando no siempre es lo que más necesita o lo que quiere una mujer, y ahora se pretende justo lo contrario, que es construir junto con la víctima el plan de atención a sus necesidades.
Por ello, defiende que no se haya creado como un programa de gobierno ni se haya destinado un solo peso; únicamente se trata de promover la creación de Puertas en los municipios.
Asegura que algunas han accedido a recursos del subsidio para Refugios para Mujeres Víctimas de Violencia, el Programa de Apoyo a las Instancias de Mujeres en las Entidades Federativas (PAIMEF) y el Subsidio para el Fortalecimiento del desempeño en materia de Seguridad Pública (Fortaseg), aunque principalmente operan con recursos de gobiernos locales.
“Yo no creo que se requiera una partida especial (de presupuesto); lo que sí creo es que tenemos que reorganizar la forma en que se hace el gasto público para que pueda estar en concordancia con los programas y que puedan ser eficientes en lo local”, señala.
También por ello cada Puerta ha adoptado el modelo a su propia manera y está trabajando a su modo, así que confirma que el gobierno federal no tiene datos centralizados de cómo han funcionado, cuánto personal tienen y a cuántas mujeres se han atendido.
Animal Político contactó a cada una de las Puertas
para recabar esta información y el balance es de mil 042 mujeres atendidas este año en las tres sedes fuera de Nuevo León, de donde no hubo información disponible. Esto en contraste con las
tan solo durante los meses de cuarentena.
A continuación se detalla cómo opera cada Puerta :
Nuevo León, en manos de sociedad civil
En este estado se concentran siete de las diez Puertas
que hay en todo el país, todas ubicadas en la zona metropolitana: dos en Monterrey y las otras en Escobedo, Guadalupe, Apodaca, San Pedro Garza García y Santa Catarina. Para resguardar a mujeres que lleguen con una situación de riesgo elevado a cualquiera de esas siete sedes, hay solo dos refugios.
Pero de esas siete Puertas, cuatro ya existían, y aunque las nuevas se abrieron a finales de 2019 ya con el reconocimiento del gobierno, las sigue manejando en su totalidad la asociación Alternativas Pacíficas y su directora, Rosario Pacheco.
“Ellos simplemente están impulsando la estrategia de Puerta , pero somos nosotras desde sociedad civil quienes la operamos. O sea, Gobierno federal como tal no está operando Puerta ”, explica la directora de vinculación, Marcela Urbano.
“Acá en Nuevo León como funciona es que nosotras ponemos el equipo operativo y lo financiamos, como sociedad civil te imaginarás que podemos tener donativos de diferentes partes. Pero trabajamos en corresponsabilidad”.
Lo que más han hecho con el gobierno es dar asesorías a otros municipios que también quieren replicar el modelo, e insisten en que una pieza clave es que participe también una organización social, de donde consideran que deben provenir las psicólogas y trabajadoras sociales.
Se le solicitó el número de atenciones brindadas, pero no proporcionó dicha información.
Michoacán, sin presupuesto
En Puruándiro fue la primera Puerta
en inaugurarse fuera de Nuevo León, el 8 de noviembre de 2019, aunque no hubo ceremonia con funcionarios federales. Puruándiro es un municipio con 70 mil habitantes a dos horas de Morelia, la capital, y la alcaldesa Belina Iturbide Díaz fue quien tuvo la iniciativa de tenerla, así que está instalada dentro del propio edificio de la Presidencia Municipal, aunque la dirige la titular de la Instancia de la Mujer, Antonia González.
“Sin embargo, no tenemos un recurso; funcionamos con buenas voluntades. El equipo interdisciplinario pues somos meramente voluntarias todas. Son tres psicólogas, tres abogadas, dos trabajadoras sociales, hay dos elementos de policía que también son mujeres y dos médico, entre ellas la presidenta municipal, que también da atención cuando se requiere”, detalla Reina Ortiz, una de las trabajadoras sociales.
Esas 12 personas están disponibles 24 horas los 7 días a la semana por si se necesita, como una labor extra al trabajo que tienen en distintas dependencias, como la Instancia de la Mujer, el DIF, el sector salud y de seguridad pública.
Aquí la participación de sociedad civil está en que hay dos redes de mujeres que dan apoyo, una dentro de la cabecera municipal y otra en comunidades aledañas y municipios cercanos. No tienen un refugio propio pero sí un convenio con el de una asociación para canalizar ahí a las víctimas de violencia machista que lo requieran.
En estos meses han atendido a un total de 209 mujeres, a las que se les da seguimiento hasta por seis meses. De esas, en 23 casos se abrieron expedientes judiciales contra sus agresores. Y 12 de ellas con sus hijas e hijos requirieron salir de su casa y acceder a un refugio.
Edomex, sin sociedad civil
En el Estado de México, el que más feminicidios tiene en números totales,
con todo y su propio refugio, financiado con presupuesto del gobierno estatal y que se sumó a otros cuatro refugios de las mismas características.
Es la única Puerta donde no participa sociedad civil, lo que según la asociación Alternativas Pacíficas, rompe con el modelo original que se impulsa.
Aquí el gobierno estatal financia con alrededor de 1.5 millones de pesos anuales los gastos de operación, insumos y personal, que en total son 35 personas cubriendo tres turnos de atención y la línea telefónica de ayuda 24/7. El Ayuntamiento puso el inmueble en comodato, y el gobierno federal solo aportó asesoría para la creación y capacitación de una policía local de género.
De enero a la fecha, han atendido a 713 mujeres con servicios de atención psicológica o legal, y 15 han requerido ser resguardadas en un refugio, aunque han preferido que sea en los de otros municipios para garantizar que el agresor no las encuentre, comenta en entrevista la vocal ejecutiva del Consejo Estatal de la Mujer, Melissa Vargas.
Durante los meses de cuarentena por COVID-19, agrega, bajaron las atenciones presenciales, pero aumentaron 60% las llamadas.
San Luis Potosí, un servicio más del DIF
La última Puerta
que se ha abierto fue la de la capital de San Luis Potosí, aprovechando el Día para la Erradicación de la Violencia contra la Mujer, el 25 de noviembre pasado.
Se creó dentro del organigrama del DIF municipal, en la coordinación de violencia de género, junto a otras coordinaciones para protección de niñas, niños y adolescentes, adultos mayores o personas en situación de calle, detalla su directora, Adriana Urbina.
Así que está financiada 100% con presupuesto municipal. Trabajan seis mujeres en cada uno de los tres turnos del día para garantizar atención a cualquier hora. Participan tres instancias: por un lado, el DIF, que la opera, dirige y coordina; por otro, la dirección general de seguridad pública, que es primer respondiente en caso de una atención de emergencia por violencia familiar y que resguarda todas las instalaciones o si hace falta para algún traslado.
La tercera instancia involucrada es el refugio de la asociación civil Otra Oportunidad, con el que se hizo un convenio de colaboración, en lugar de crear un nuevo refugio para esta Puerta.
Urbina reporta que en promedio están atendiendo a 30 mujeres a la semana de primera vez (lo que daría un total de 120 este año), aunque con todas las atenciones que se dan de seguimiento llegan a 5 mil 600 servicios al mes. Durante la pandemia han canalizado a refugio a 10 mujeres: tres en marzo y abril, do en mayo, y una en junio y julio.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Quién es Doug Emhoff, esposo de Kamala Harris y primer 'segundo caballero' de Estados Unidos
El marido de la flamante vicepresidenta de EE.UU., Kamala Harris, será el primer hombre que ocupa un rol que hasta ahora solo han ocupado mujeres.
Por
24 de enero, 2021
Comparte
ReutersKamala Harris y Doug Emhoff, ambos abogados, se conocieron en una cita a ciegas en 2013 y contrajeron matrimonio un año después.
Kamala Harris se convirtió este miércoles en la primera mujer y primera persona negra en alcanzar la vicepresidencia de Estados Unidos, pero ella no es la única que rompe siglos de tradición.
Su marido, Douglas Emhoff, más conocido como “Doug”, también rompió barreras culturales al convertirse en el primer hombre en ocupar un lugar que hasta ahora solo había sido ocupado por mujeres.
El rol de “segunda dama”, como se le dijo hasta ahora a las parejas de los vicepresidentes, está tan atado con el sexo femenino que hasta la llegada de Emhoff ni siquiera existía una versión masculina del término.
Tras un período de especulaciones se decidió adoptar el título de “segundo caballero”.
Emhoff ya tiene su propia cuenta de Twitter con ese nombre: @SecondGentleman sumó más de 800.000 de seguidores incluso antes de que el marido de la vicepresidenta publicara su primer tuit.
Pero este abogado de 56 años -la misma edad que su esposa- no solo se diferencia de las anteriores segundas damas por ser hombre.
Mientras que la mayoría de las esposas de vicepresidentes en el pasado llevaban toda una vida acompañando a sus maridos políticos, Emhoff tiene apenas siete años de experiencia en este campo.
Y es que fue hace poco más de siete años, en 2013, cuando Emhoff conoció a Harris en una cita a ciegas coordinada por la mejor amiga de ella.
Getty ImagesLa vida de Emhoff había estado completamente alejada de la política hasta que conoció a Kamala Harris hace poco más de siete años.
En ese momento Harris era la fiscal general de California y él tenía un estudio de abogados que se especializaba en derecho corporativo.
Un año después de conocerse, en agosto de 2014, contrajeron matrimonio.
“Momala”
A diferencia de ella, que nunca había estado casada y no tenía hijos, Emhoff se había divorciado seis años antes de su primera mujer, la productora de cine Kerstin Emhoff, con quien tiene dos hijos en aquel momento adolescentes.
En un ensayo que escribió para la revista Elle en 2019, Harris describió la relación especial que mantuvo desde el principio con sus hijastros.
“Cole y Ella no podrían haber sido más acogedores”, escribió. “Son chicos brillantes, talentosos y divertidos que se han convertido en adultos extraordinarios”.
Harris incluso contó que fue su excelente relación con ellos lo que la llevó a decidir casarse con Emhoff.
“Yo ya estaba enganchada con Doug, pero creo que fueron Cole y Ella los que me terminaron de enganchar del todo”, relató.
También reveló que los hijos de su marido la apodaron “Momala”, ya que no les gustaba la expresión “madrastra”.
Harris suele hacer referencia a su familia durante sus discursos.
Getty ImagesHarris mantiene una relación cercana con la familia de su marido.
“La familia lo es todo para mí y no puedo esperar a que EE.UU. conozca a mi esposo Doug y a nuestros increíbles hijos Cole y Ella”, dijo a sus partidarios durante un acto de campaña en agosto pasado, luego de que Joe Biden la confirmara como su compañera de fórmula.
“He tenido muchos títulos a lo largo de mi carrera y ciertamente ser vicepresidente será genial, pero ser ‘Momala’ siempre será el que más valor tendrá para mí“, confesó.
También ha revelado que mantiene una excelente relación con Kerstin Emhoff, la exesposa de su marido, quien incluso colaboró con su campaña electoral.
Impulsado a la arena pública
A pesar de que hasta hace no mucho la vida de Emhoff estaba completamente alejada del mundo de la política, algunos de sus conocidos afirman que le ha tomado el gusto a su nuevo rol.
Durante los primeros años de la relación con Harris, él mantuvo su vida profesional separada.
En 2017, un año después de que ella fuera elegida senadora por California -lo que lanzó de lleno su carrera política- él dejó la firma que había abierto en 2000 (y que en 2006 había sido adquirida por el estudio Venable) para convertirse en socio del bufete de abogados internacional DLA Piper, especializado en litigios relacionados con el mundo del espectáculo y la propiedad intelectual.
Por unos años, Emhoff alternó entre las oficinas de DLA Piper en Los Ángeles y Washington DC.
Pero su perfil público aumentó en enero de 2019 cuando su esposa lanzó su campaña para convertirse en la candidata presidencial del Partido Demócrata en las elecciones de 2020.
Emhoff participó de forma activa en la campaña, que duró un año, hasta que Harris se dio de baja en diciembre.
No obstante, fue la elección de Harris como segunda de Biden, oficializada en agosto de 2020, lo que realmente impulsó a Emhoff a la arena pública.
No solo siguió apoyando a su esposa en muchos de sus actos y vocalmente a través de sus redes sociales, incluso empezó a representarla en algunos eventos, realizando discursos en nombre de la campaña Biden-Harris.
Getty ImagesEmhoff elevó su perfil público durante la campaña electoral de su esposa, llegando incluso a dar discursos en representación del binomio Biden-Harris.
A pesar de su falta de experiencia, Emhoff ha declarado su entusiasmo por sus nuevas funciones, que le han ganado su propio grupo de admiradores, autodenominados el #DougHive o “Colmena Doug” (los fans de su esposa son el #KHive).
“Pareciera que realmente le gusta”, le comentó a la BBC Aaron Jacoby, un viejo amigo y ex socio legal de Emhoff.
“Uno podría esperar que se sentiría como un pez fuera del agua, pero no es así. Simplemente está nadando y disfrutando”, aseguró.
Sus hijos, Cole y Ella, también han remarcado que su padre parece hecho para esta nueva función.
“Creo que Doug es un poco camaleónico y por eso todos lo aman. Como que puede caber en cualquier habitación”, remarcó al “New York Times” Cole, el mayor, que hoy tiene 26 años.
“Creo que, de todas las personas, Doug casualmente nació para esto“.
Siguiendo la tradición
Más allá de su género, Emhoff ha respetado algunas tradiciones de las parejas de vicepresidentes.
Por empezar, dejó su trabajo: en agosto pasado se tomó una licencia laboral no solo para apoyar a su esposa en su campaña sino también para evitar cualquier conflicto de intereses.
Y tras el triunfo electoral de Biden y Harris, Emhoff siguió los pasos de la mayoría de sus predecesoras y anunció que abandonaba su carrera para dedicarse a sus nuevas funciones como “segundo caballero”.
Getty ImagesComo es costumbre, el “segundo caballero” dejó de lado su trabajo para dedicarse al puesto, aunque también enseñará.
Si bien la tarea es principalmente ceremonial, es costumbre que las parejas de los líderes también se enfoquen en asuntos de interés público que se complementan con los principales objetivos de sus parejas.
La actual primera dama, Jill Biden, se centró en las familias de los militares y la educación cuando su marido fue vicepresidente de Barack Obama (2009-2017).
Curiosamente, Biden, docente de profesión, rompió con el protocolo y siguió enseñando inglés en un colegio comunitario mientras ofició como segunda dama, tarea que planea mantener como esposa del presidente.
Emhoff le seguirá los pasos: anunció que combinará sus tareas oficiales con la docencia, en su caso enseñando un curso sobre derechos del espectáculo en la Universidad de Georgetown.
Consultado sobre cuál podría ser su foco de interés como segundo caballero, Jacoby señaló que una opción podría ser la reforma de la justicia criminal, algo que preocupa tanto a Emhoff como a Harris.
Sin embargo, Jacoby resalta que el foco principal de su amigo será la vicepresidenta.
“Doug está en esto para apoyar a Kamala”, aseguró.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarganuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/sube-a-56-mil-757-numero-de-muertos-por-coronavirus-en-mexico/1400214
Foto: Especial
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO.
Autoridades de la Secretaría de Salud informaron este día que el número de muertos por coronavirus en México llegó a 56 mil 757, mientras que los casos confirmados alcanzan los 522 mil 162.
Mientras que los casos sospechosos llegaron a los 81 mil 46 y los negativos a 573 mil 723.
Las cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Tabasco y Veracruz, que en conjunto forman el 42.8% de todos los casos registrados en el país.
La Ciudad de México continúa registrando la mayor parte de los casos acumulados del país y representa por si sola 16.5% de todos los casos registrados por entidad de residencia.
Al corte de información del día de hoy, se tienen registrados 28,993 casos activos (3 al 16 de agosto).
La Ciudad de México, es la entidad con mayor número de casos activos, seguida del Estado de México, Guanajuato, Nuevo León, Coahuila, Puebla, Veracruz, Jalisco, Yucatán y San Luis Potosí.
jcp
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/solo-la-region-coatzacoalcos-minatitlan-de-la-uv-cambio-a-naranja-en-semaforo-epidemiologico-veracruz-coronavirus-5629382.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 15 de agosto de 2020
Sólo la región Coatzacoalcos- Minatitlán de la UV cambio a naranja en semáforo epidemiológico
El personal con actividades no esenciales trabajará en jornadas flexibles y multimodales o a distancia o vía remota de acuerdo a las necesidades propias del trabajo institucional, señalan
Foto: Rogelio Morales | Cuartoscuro
Melissa Hernández|  Diario de Xalapa
XALAPA, Ver.- La Universidad Veracruzana (UV) señaló que el cambio de color rojo a naranja del semáforo epidemiológico del Covid-19 sólo es en la región de Coatzacoalcos- Minatitlán.En un comunicado, mencionó que las regiones de Xalapa, Orizaba- Córdoba y Poza Rica- Tuxpan continúan en semáforo rojo por lo que trabajarán como antes del periodo vacacional.
Por lo que reanudarán actividades el 17 de agosto, como lo hicieron a finales del ciclo escolar pasado.Explicó que solo la región de Coatzacoalcos- Minatitlán cambia a color naranja que es de riesgo alto, por lo que las actividades académicas continuarán a distancia; solo se permitirá la actividad esencial.En cuanto a los grupos de riesgo como: personas mayores de 60 años, mujeres embarazadas o las que cuentan con un padecimiento crónico, continuarán con el trabajo a distancia.
Agregó que los universitarios deberán ver las medidas de protección a su salud que se aplicarán durante la semana de retorno de 17 al 21 de agosto, así como los lineamientos de retorno seguro para actividades presenciales.“Independientemente del avance de algunos municipios, en la UV actuaremos regionalmente para evitar movimientos entre municipios que incrementaría riesgo de contagio”, aseguró.Para tener mayor información de estas medidas se debe descargar el manual de
XALAPA, Ver.- La Universidad Veracruzana (UV) señaló que el cambio de color rojo a naranja del semáforo epidemiológico del Covid-19 sólo es en la región de Coatzacoalcos- Minatitlán.En un comunicado, mencionó que las regiones de Xalapa, Orizaba- Córdoba y Poza Rica- Tuxpan continúan en semáforo rojo por lo que trabajarán como antes del periodo vacacional.
Por lo que reanudarán actividades el 17 de agosto, como lo hicieron a finales del ciclo escolar pasado.Explicó que solo la región de Coatzacoalcos- Minatitlán cambia a color naranja que es de riesgo alto, por lo que las actividades académicas continuarán a distancia; solo se permitirá la actividad esencial.En cuanto a los grupos de riesgo como: personas mayores de 60 años, mujeres embarazadas o las que cuentan con un padecimiento crónico, continuarán con el trabajo a distancia.
Agregó que los universitarios deberán ver las medidas de protección a su salud que se aplicarán durante la semana de retorno de 17 al 21 de agosto, así como los lineamientos de retorno seguro para actividades presenciales.“Independientemente del avance de algunos municipios, en la UV actuaremos regionalmente para evitar movimientos entre municipios que incrementaría riesgo de contagio”, aseguró.Para tener mayor información de estas medidas se debe descargar el manual de
noticias
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/08/16/actualidad/1597593960_600566.html

#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/2020/08/09/5f303b20268e3e91718b45ee.html
Elida se convierte en huracán y producirá intensas lluvias en Baja California Sur, Jalisco y Nayarit
10/08/2020 23:15 CDTLa tormenta tropical Elida pruducirá lluvias intensas en Jalisco y Nayarit.
a Secretaría de Medio Ambiente y la Comisión Nacional del Agua alertaron a la población que la tormenta tropical Elida se ha convertido en huracán y producirá lluvias intensas, descargas eléctricas, rachas de viento de 50 a 60 kilómetros por hora y posibles granizadas en Baja California Sur, Jalisco y Nayarit.Al tiempo que provocará lluvias fuertes en la Ciudad de México, Colima, Estado de México, Guerrero, Hidalgo, Michoacán y San Luis Potosí, así como una oleaje de dos a tres metros de altura en las costas de la Península de Baja California y Jalisco.Los efectos de este fenómeno meteorológico, que se desarrolló durante la madrugada de este domingo, se percibirán desde esta tarde en dichas entidades, y los pronósticos señalan que podría fortalecerse hasta ser un huracán durante la mañana de este lunes.La
causará fuertes ,
y
elevado en ,
y . Se recomienda extremar precauciones Consulta más aquí: ? CONAGUA Clima (@conagua_clima) El primer punto de contacto de este ciclón se situó a 310 kilómetros al sur-sureste de Manzanillo, Colima.Pronóstico del clima por regionesPor otra parte, un segundo canal de baja presión también se establecerá sobre el Golfo de México, lo que provocará lluvias intensas en Chiapas, Oaxaca, Puebla, Tabasco y Veracruz, y fuertes en Campeche y Quintana Roo.Ante este panorama, las autoridades exhortaron a la población a extremar precauciones y mantenerse informada sobre el avance y desarrollo de los fenómenos meteorológicos.Detección del huracánEste día martes 10 de agosto a las 19:00, se detectó el ojo de Elida a 120 kilómetros al noroeste de Isla Socorro, Colima y a 370 km al suroeste de Cabo San Lucas, Baja California Sur.TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/aumentan-defunciones-por-covid-19-en-el-registro-civil-del-estado-veracruz-inundaciones-pandemia-gobierno-familia-5628929.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 15 de agosto de 2020
Aumentan defunciones por Covid-19 en el Registro Civil del Estado
Sólo en mayo hubo  mil defunciones, señalo Eric Cisneros Burgos
Melissa Hernández| Diario de Xalapa
XALAPA, Ver.- El secretario de gobierno de Veracruz, Eric Cisneros Burgos aseguró que las muertes por Covid-19 han ido a la alza, debido a que solo en mayo hubo mil defunciones más.Entrevistado en el distribuidor vial El Olmo en la carretera Xalapa-Veracruz, mencionó que en el mes de mayo se tuvieron mil fallecimientos más del tema de Covid-19.
Señaló que en promedio cada mes se registraban unas mil defunciones, como en abril y marzo que aún se encontraban dentro del margen normal.En cuanto al tema de las inundaciones al sur del estado, señaló que en Coyutla y Espinal han trabajado los compañeros del registro civil y registro público.Explicó que ayer atendieron en estos municipios a mil personas, guardando las medidas sanitarias para que ellos también puedan hacer sus trámites.Agregó que trabajan con el Registro Civil y con el Registro Público pero depende la evaluación si se pasa a los municipios de San Juan Evangelista y Carranza
XALAPA, Ver.- El secretario de gobierno de Veracruz, Eric Cisneros Burgos aseguró que las muertes por Covid-19 han ido a la alza, debido a que solo en mayo hubo mil defunciones más.Entrevistado en el distribuidor vial El Olmo en la carretera Xalapa-Veracruz, mencionó que en el mes de mayo se tuvieron mil fallecimientos más del tema de Covid-19.
Señaló que en promedio cada mes se registraban unas mil defunciones, como en abril y marzo que aún se encontraban dentro del margen normal.En cuanto al tema de las inundaciones al sur del estado, señaló que en Coyutla y Espinal han trabajado los compañeros del registro civil y registro público.Explicó que ayer atendieron en estos municipios a mil personas, guardando las medidas sanitarias para que ellos también puedan hacer sus trámites.Agregó que trabajan con el Registro Civil y con el Registro Público pero depende la evaluación si se pasa a los municipios de San Juan Evangelista y Carranza
noticias
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/fallece-por-covid-19-otro-medico-asignado-al-hospital-de-tarimoya-coronavirus-5607782.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 10 de agosto de 2020
Fallece por Covid-19 otro médico asignado al Hospital de Tarimoya
Estaba asignado al área de urgencias de este nosocomio; perdió la vida por complicaciones derivadas del Sars-CoV-2
Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Personal médico del Hospital de Tarimoya en el municipio de Veracruz lamentó la muerte del doctor Héctor Gómez Medina quien se unió a la larga lista de héroes fallecidos a causa del Covid-19.El médico estaba asignado al área de urgencias en el hospital ubicado en la zona norte de la ciudad y falleció durante la tarde de este domingo después de que presentó algunas complicaciones ante la enfermedad.Compañeros de trabajo lamentaron mucho su muerte al señalar que se trataba de una persona muy optimista que solía dar consejos a los médicos y enfermeras que por momentos entraban en crisis en medio de esta pandemia y temían enfermarse ante el contacto con los enfermos.
El médico era miembro distinguido del Partido Revolucionario Institucional (PRI) en Veracruz por lo que el comité municipal envió sus condolencias a la familia.“El Comité Directivo Municipal del Puerto de Veracruz lamenta el fallecimiento del Dr. Héctor Gómez Medina, querido compañero y distinguido priísta. Enviamos sentidas condolencias a sus familiares, deseándoles pronta resignación”.A principios de este mes, también se informó sobre el fallecimiento de José María Macías Campillo médico anestesiólogo del Hospital de Alta Especialidad de Veracruz (HAEV) quien perdió la batalla contra el virus.El Coronavirus continúa afectando a los trabajadores del sector salud pues se informó que un enfermero del Hospital General Zona 71 del IMSS en Veracruz también se encuentra en la lucha contra la enfermedad.
Veracruz, Ver.- Personal médico del Hospital de Tarimoya en el municipio de Veracruz lamentó la muerte del doctor Héctor Gómez Medina quien se unió a la larga lista de héroes fallecidos a causa del Covid-19.El médico estaba asignado al área de urgencias en el hospital ubicado en la zona norte de la ciudad y falleció durante la tarde de este domingo después de que presentó algunas complicaciones ante la enfermedad.Compañeros de trabajo lamentaron mucho su muerte al señalar que se trataba de una persona muy optimista que solía dar consejos a los médicos y enfermeras que por momentos entraban en crisis en medio de esta pandemia y temían enfermarse ante el contacto con los enfermos.
El médico era miembro distinguido del Partido Revolucionario Institucional (PRI) en Veracruz por lo que el comité municipal envió sus condolencias a la familia.“El Comité Directivo Municipal del Puerto de Veracruz lamenta el fallecimiento del Dr. Héctor Gómez Medina, querido compañero y distinguido priísta. Enviamos sentidas condolencias a sus familiares, deseándoles pronta resignación”.A principios de este mes, también se informó sobre el fallecimiento de José María Macías Campillo médico anestesiólogo del Hospital de Alta Especialidad de Veracruz (HAEV) quien perdió la batalla contra el virus.El Coronavirus continúa afectando a los trabajadores del sector salud pues se informó que un enfermero del Hospital General Zona 71 del IMSS en Veracruz también se encuentra en la lucha contra la enfermedad.
noticias
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/En-19-estados-aumento-feminicidio-en-2018-2019-20200810-0135.html
En 19 estados aumentó feminicidio en 2018-2019
De las 17,739 muertes violentas, 23.7% se clasificaron como feminicidio, según cifras del Secretariado.
Maritza Pérez
Según datos del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, del 2015 a junio del 2020, de los 159,402 asesinatos cometidos en el país 11.1% fueron contra mujeres. De ese porcentaje, sólo 23.7% se clasificó como feminicidio.Fue a partir del año 2017, cuando el Consejo Nacional de Seguridad Pública (CNSP) puso a disposición de la sociedad un conjunto de datos estadísticos sobre la violencia contra las mujeres que permitiera conocer la magnitud, tendencia y ubicación geográfica de las conductas y acciones que atentan en contra de este grupo de la población, lo cual incluye cifras sobre homicidios y feminicidios, desagregadas desde el año 2015.A nivel nacional, entidades como el Estado de México (2,156 casos), Guanajuato (1,345), Guerrero (1,252), Baja California (1,173) y Chihuahua (1,107), se posicionan como las localidades más violentas contra las mujeres por el número de asesinatos dolosos y feminicidios.Le siguen Jalisco (1,060), Veracruz (1,019), Ciudad de México (857), Michoacán (854), Puebla (674), Tamaulipas (629), Oaxaca (587), Nuevo León (463), Sonora (446), Morelos (445), Zacatecas (437), Chiapas (386), Colima (380), Sinaloa (321), Quintana Roo (293), Tabasco (292), Hidalgo (267), San Luis Potosí (261) y Coahuila (246).
Baja California Sur (172), Nayarit (149), Querétaro (124), Durango (102), Tlaxcala (96), Campeche (52), Yucatán (50) y Aguascalientes (44) presentan un menor número de asesinatos dolosos de mujeres y feminicidios del 2015 a junio pasado.Aunque todos los estados presentan una tendencia al alza en asesinatos contra mujeres durante los últimos cinco años y medio (periodo de datos disponibles), las cifras crecieron en 19 de ellos del 2018 al 2019.Tal es el caso del Estado de México, el cual pasó de 404 víctimas en el 2018 a 444 en el 2019; al igual que Guanajuato, al pasar de 326 a 340 mujeres asesinadas; y Chihuahua con 217 en el 2018 y 274 en el 2019.Asimismo, Jalisco, con 237 casos en el 2018 y 286 en el 2019; Veracruz pasó de 218 víctimas a 220; Ciudad de México, de 186 a 196; y Michoacán, al pasar de 174 a 185 durante el mismo periodo.Oaxaca registró 126 casos en el 2018 y 145 en el 2019; Nuevo León, de 93 a 103; Sonora, de 65 a 117; Morelos, de 82 a 106; Chiapas, de 58 a 74; Colima, de 79 a 92; Quintana Roo, de 66 a 82; Tabasco, de 65 a 75; Hidalgo, de 48 a 59; Coahuila, de 27 a 48; Tlaxcala, de 21 a 26; y, finalmente, Aguascalientes, el cual registró ocho homicidios de mujeres en el 2018 y 12 en el año 2019.En los últimos cinco años y medio, 17,739 mujeres han perdido la vida de forma violenta, de la cuales 1,482 eran menores de edad.Del 2015 a junio pasado, en el Edomex fueron asesinadas 215 menores de edad. Le siguen Guanajuato (97), Jalisco (92), Chihuahua (89), Michoacán (83), Veracruz (75), Baja California (72), Guerrero (67), Nuevo León (65) y Tamaulipas (64).
Archivado en:
1
2
3
Por Reuters
4
Por Redacción
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 15 minutos
Por Branded Content
Hace 15 minutos
Por Lourdes Flores
Hace 40 minutos
Por Camila Ayala Espinosa
Hace 1 hora
Por Redacción
Hace 1 hora
Por Reuters
Redacción
Covid-19
Redacción
altavoces de la CDMX
Gobierno de San Luis Potosí
Información oficial
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
Redacción
#ConferenciaMañanera
Consulta Mitofsky
Jorge Monroy
De acuerdo con el seguimiento que realiza Causa en Común
Rolando Ramos
Buscan inhibir las extorsiones
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/08/auditoria-denuncia-desvios-gobierno-epn/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Auditoría denuncia presuntos desvíos por más de 2 mil mdp en gobierno de EPN
En total son 23 denuncias presentadas ante la Fiscalía General e involucran a cinco dependencias federales.
Por
11 de agosto, 2020
Comparte
23 nuevas denuncias penales ante la Fiscalía General de la República (FGR).
Entérate:
proceda en contra de los funcionarios o exfuncionarios que resulten responsables programas para apoyar a los sectores mas vulnerables
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Quién es Doug Emhoff, esposo de Kamala Harris y primer 'segundo caballero' de Estados Unidos
El marido de la flamante vicepresidenta de EE.UU., Kamala Harris, será el primer hombre que ocupa un rol que hasta ahora solo han ocupado mujeres.
Por
24 de enero, 2021
Comparte
ReutersKamala Harris y Doug Emhoff, ambos abogados, se conocieron en una cita a ciegas en 2013 y contrajeron matrimonio un año después.
Kamala Harris se convirtió este miércoles en la primera mujer y primera persona negra en alcanzar la vicepresidencia de Estados Unidos, pero ella no es la única que rompe siglos de tradición.
Su marido, Douglas Emhoff, más conocido como “Doug”, también rompió barreras culturales al convertirse en el primer hombre en ocupar un lugar que hasta ahora solo había sido ocupado por mujeres.
El rol de “segunda dama”, como se le dijo hasta ahora a las parejas de los vicepresidentes, está tan atado con el sexo femenino que hasta la llegada de Emhoff ni siquiera existía una versión masculina del término.
Tras un período de especulaciones se decidió adoptar el título de “segundo caballero”.
Emhoff ya tiene su propia cuenta de Twitter con ese nombre: @SecondGentleman sumó más de 800.000 de seguidores incluso antes de que el marido de la vicepresidenta publicara su primer tuit.
Pero este abogado de 56 años -la misma edad que su esposa- no solo se diferencia de las anteriores segundas damas por ser hombre.
Mientras que la mayoría de las esposas de vicepresidentes en el pasado llevaban toda una vida acompañando a sus maridos políticos, Emhoff tiene apenas siete años de experiencia en este campo.
Y es que fue hace poco más de siete años, en 2013, cuando Emhoff conoció a Harris en una cita a ciegas coordinada por la mejor amiga de ella.
Getty ImagesLa vida de Emhoff había estado completamente alejada de la política hasta que conoció a Kamala Harris hace poco más de siete años.
En ese momento Harris era la fiscal general de California y él tenía un estudio de abogados que se especializaba en derecho corporativo.
Un año después de conocerse, en agosto de 2014, contrajeron matrimonio.
“Momala”
A diferencia de ella, que nunca había estado casada y no tenía hijos, Emhoff se había divorciado seis años antes de su primera mujer, la productora de cine Kerstin Emhoff, con quien tiene dos hijos en aquel momento adolescentes.
En un ensayo que escribió para la revista Elle en 2019, Harris describió la relación especial que mantuvo desde el principio con sus hijastros.
“Cole y Ella no podrían haber sido más acogedores”, escribió. “Son chicos brillantes, talentosos y divertidos que se han convertido en adultos extraordinarios”.
Harris incluso contó que fue su excelente relación con ellos lo que la llevó a decidir casarse con Emhoff.
“Yo ya estaba enganchada con Doug, pero creo que fueron Cole y Ella los que me terminaron de enganchar del todo”, relató.
También reveló que los hijos de su marido la apodaron “Momala”, ya que no les gustaba la expresión “madrastra”.
Harris suele hacer referencia a su familia durante sus discursos.
Getty ImagesHarris mantiene una relación cercana con la familia de su marido.
“La familia lo es todo para mí y no puedo esperar a que EE.UU. conozca a mi esposo Doug y a nuestros increíbles hijos Cole y Ella”, dijo a sus partidarios durante un acto de campaña en agosto pasado, luego de que Joe Biden la confirmara como su compañera de fórmula.
“He tenido muchos títulos a lo largo de mi carrera y ciertamente ser vicepresidente será genial, pero ser ‘Momala’ siempre será el que más valor tendrá para mí“, confesó.
También ha revelado que mantiene una excelente relación con Kerstin Emhoff, la exesposa de su marido, quien incluso colaboró con su campaña electoral.
Impulsado a la arena pública
A pesar de que hasta hace no mucho la vida de Emhoff estaba completamente alejada del mundo de la política, algunos de sus conocidos afirman que le ha tomado el gusto a su nuevo rol.
Durante los primeros años de la relación con Harris, él mantuvo su vida profesional separada.
En 2017, un año después de que ella fuera elegida senadora por California -lo que lanzó de lleno su carrera política- él dejó la firma que había abierto en 2000 (y que en 2006 había sido adquirida por el estudio Venable) para convertirse en socio del bufete de abogados internacional DLA Piper, especializado en litigios relacionados con el mundo del espectáculo y la propiedad intelectual.
Por unos años, Emhoff alternó entre las oficinas de DLA Piper en Los Ángeles y Washington DC.
Pero su perfil público aumentó en enero de 2019 cuando su esposa lanzó su campaña para convertirse en la candidata presidencial del Partido Demócrata en las elecciones de 2020.
Emhoff participó de forma activa en la campaña, que duró un año, hasta que Harris se dio de baja en diciembre.
No obstante, fue la elección de Harris como segunda de Biden, oficializada en agosto de 2020, lo que realmente impulsó a Emhoff a la arena pública.
No solo siguió apoyando a su esposa en muchos de sus actos y vocalmente a través de sus redes sociales, incluso empezó a representarla en algunos eventos, realizando discursos en nombre de la campaña Biden-Harris.
Getty ImagesEmhoff elevó su perfil público durante la campaña electoral de su esposa, llegando incluso a dar discursos en representación del binomio Biden-Harris.
A pesar de su falta de experiencia, Emhoff ha declarado su entusiasmo por sus nuevas funciones, que le han ganado su propio grupo de admiradores, autodenominados el #DougHive o “Colmena Doug” (los fans de su esposa son el #KHive).
“Pareciera que realmente le gusta”, le comentó a la BBC Aaron Jacoby, un viejo amigo y ex socio legal de Emhoff.
“Uno podría esperar que se sentiría como un pez fuera del agua, pero no es así. Simplemente está nadando y disfrutando”, aseguró.
Sus hijos, Cole y Ella, también han remarcado que su padre parece hecho para esta nueva función.
“Creo que Doug es un poco camaleónico y por eso todos lo aman. Como que puede caber en cualquier habitación”, remarcó al “New York Times” Cole, el mayor, que hoy tiene 26 años.
“Creo que, de todas las personas, Doug casualmente nació para esto“.
Siguiendo la tradición
Más allá de su género, Emhoff ha respetado algunas tradiciones de las parejas de vicepresidentes.
Por empezar, dejó su trabajo: en agosto pasado se tomó una licencia laboral no solo para apoyar a su esposa en su campaña sino también para evitar cualquier conflicto de intereses.
Y tras el triunfo electoral de Biden y Harris, Emhoff siguió los pasos de la mayoría de sus predecesoras y anunció que abandonaba su carrera para dedicarse a sus nuevas funciones como “segundo caballero”.
Getty ImagesComo es costumbre, el “segundo caballero” dejó de lado su trabajo para dedicarse al puesto, aunque también enseñará.
Si bien la tarea es principalmente ceremonial, es costumbre que las parejas de los líderes también se enfoquen en asuntos de interés público que se complementan con los principales objetivos de sus parejas.
La actual primera dama, Jill Biden, se centró en las familias de los militares y la educación cuando su marido fue vicepresidente de Barack Obama (2009-2017).
Curiosamente, Biden, docente de profesión, rompió con el protocolo y siguió enseñando inglés en un colegio comunitario mientras ofició como segunda dama, tarea que planea mantener como esposa del presidente.
Emhoff le seguirá los pasos: anunció que combinará sus tareas oficiales con la docencia, en su caso enseñando un curso sobre derechos del espectáculo en la Universidad de Georgetown.
Consultado sobre cuál podría ser su foco de interés como segundo caballero, Jacoby señaló que una opción podría ser la reforma de la justicia criminal, algo que preocupa tanto a Emhoff como a Harris.
Sin embargo, Jacoby resalta que el foco principal de su amigo será la vicepresidenta.
“Doug está en esto para apoyar a Kamala”, aseguró.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarganuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/gana-amparo-enfermera-fue-requerida-a-trabajar-con-positivo-de-covid/424363
Gana amparo enfermera fue requerida a trabajar con positivo de covidVÍCTOR M. TORIZUna enfermera del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) logró que un juez le concediera la suspensión para no presentarse a trabajar, luego de que en el Hospital General de Zona 11 se lo exigían, a pesar de contar con diagnóstico positivo de covid-19.Lo anterior como parte de las medidas cautelares establecidas por el juez 17 de distrito con sede en Xalapa en el Juicio de Amparo 306/2020, promovido por el abogado Gabriel Andrés Campoli, presidente del despacho jurídico Campoli y Asociados.Para lograr la resolución en favor de la enfermera, fue necesario la tramitación de dos amparos, el primero para reclamar la postura del IMSS que exigía a la demandante presentarse a trabajar con el padecimiento, el segundo en contra de un juez que pedía a la enfermera acudir a la sede del Poder Judicial de la Federación a firmar, para dar seguimiento a su petición de amparo.De acuerdo con la resolución del juez, el IMSS violaba su derecho a la salud ya que en un principio el instituto otorgó la licencia para ausentarse a su centro de trabajo por un diagnóstico positivo de covid, para atender las recomendaciones médicas bajo resguardo domiciliario.Del mismo modo, la enfermera presenta padecimientos de diabetes, hipertensión y antecedentes de influenza con daño pulmonar, lo que la ubica dentro de la población vulnerable a la enfermedad.Te puede interesarSin embargo, antes de lograr la resolución en contra del IMSS fue necesario tramitar un amparo en contra de la decisión del juez 18 de distrito con sede en Xalapa, quien dio la razón, pero exigía que la enfermera se presentara a firmar a las oficinas del Poder Judicial de la Federación, como condición para otorgar la suspensión de plano.El abogado Andrés Gabriel Campoli afirmó que lo anterior no tenía ninguna justificación, ya que el Poder Judicial de la Federación implementó trámites digitales para evitar exponer a la ciudadanía a contagios de covid-19.Te puede interesar“Lo más grave es que estando positivos contagian a todo mundo en el hospital en el transporte y donde sea que vayan (…), y al firmar personalmente pone en peligro a todo mundo, incluso al personal del juzgado”, dijo.El abogado aseveró que este caso no es el único en el que el IMSS requirió a la presencia de uno de sus trabajadores con diagnóstico positivo de covid-19, pues a la par presentó tres amparos más de empleados del instituto en Veracruz, Lerdo de Tejada y Córdoba.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/08/aprende-en-casa-canales-horarios-tv/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Aprende en Casa: Estos son los canales y horarios de las clases por TV
Ante la epidemia de coronavirus, serán transmitidos en televisión contenidos enfocados en los diferentes grados educativos.
Por
16 de agosto, 2020
Comparte
Autoridades educativas dieron a conocer este domingo los canales de televisión y horarios en que serán transmitidos los contenidos para iniciar el ciclo escolar el próximo 24 agosto, aún a distancia porque los niveles de epidemia de coronavirus impiden las clases presenciales.
Para transmitir los contenidos, las autoridades dividieron las señales en cuatro Cadenas.
Los de educación inicial, preescolar y primaria serán transmitidos por los canales 11.2, 5.2 y 7.3. Los contenidos de secundaria serán transmitidos por el canal Imagen, 3.2. Los contenidos de bachillerato, en tanto, serán transmitidos por los canales 14.2 y 6.3.
El secretario de Educación, Esteban Moctezuma, dio a conocer los horarios en que serán transmitidos los contenidos de cada nivel, y también cuándo habrá repeticiones de los mismos.
https://twitter.com/SEP_mx/status/1295127979618643968
Además de televisión, los contenidos educativos del nuevo ciclo escolar podrán seguirse por internet y radio, según la SEP.
Aquí puedes consultar a detalle las materias que se darán por televisión en cada horario,
Mientras que las cadenas de paga que también transmitirán las clases son: Izzi; Total Play; Sky; Dish; Megacable; Star TV, y Axtel.
Los contenidos de primero a sexto de primaria, así como los materiales para padres y tutores, se transmitirán en los canales 144 de Total Play; 311 de Star TV; 330 de SKY; 280 de Dish, y 311 de IZZ.
Las clases de primero y segundo de secundaria se verán en los canales 122 y 1122 de SKY; 622 y 122 de Dish, y en el 722 de IZZI. Las del tercer año así como primero, segundo y tercero de bachillerato se transmitirán en el 164 de Total Play; 260 de SKY; 306 de Dish; 480 de IZZI; 135 de Megacable, y 131 de Axtel.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
3 nuevos fraudes y estafas surgidos por la pandemia del coronavirus
El miedo y la desinformación desatados por la crisis sanitaria mundial han permitido a grupos delictivos crear nuevas formas de engaño para obtener dinero y datos de identidad. Te contamos algunas de las estafas más utilizadas en tiempos de covid.
Por
9 de febrero, 2021
Comparte
Mientras las economías del mundo sufren y millones de negocios han tenido que cerrar sus puertas debido a la crisis sanitaria mundial generada por el covid-19, hay quienes han aprovechado la pandemia para sacar un beneficio económico.
Se trata de grupos de delincuentes en varios rincones del globo que han encontrado nuevas formas ilegales de hacer dinero.
Algunos de estos criminales engañan a sus víctimas aprovechando la confusión, desinformación y desesperación de muchos en medio de la pandemia.
Otros, ofrecen falsificaciones que permiten violar algunas de las restricciones impuestas por las autoridades en muchos países.
Aquí te contamos tres de los principales fraudes y estafas que han surgido en los últimos tiempos en torno al coronavirus.
1. Resultados de tests falsos
Muchos países exigen a toda persona que quiera viajar allí que se realice una prueba de laboratorio para comprobar que no está infectado con el virus que causa el covid-19.
La exigencia de mostrar un certificado con resultado negativo ha propiciado un lucrativo negocio que consiste en vender resultados falsificados.
Las dificultades o retrasos para acceder a las pruebas, su alto costo en algunos lados y la urgencia o pereza de algunas personas que quieren viajar, han llevado a que el negocio de los tests falsos florezca.
Getty ImagesAlgunos viajeros buscan evitar realizarse los tests de coronavirus y compran certificados falsos.
Agencias de seguridad han desbaratado redes de falsificadores de certificados en el aeropuerto Charles de Gaulle, en la capital de Francia, y en el aeropuerto de Luton, en Reino Unido.
También la Policía Nacional de España arrestó al menos a una persona que ofrecía resultados de tests falsos.
En Países Bajos se identificaron varias cuentas en redes sociales como Whatsapp y Snapchat con nombres como Vliegtuig Arts (el médico del avión) o Digitale Dokter (el médico digital) que ofrecían certificados falsos.
El diario El País de España denunció recientemente que este negocio también prolifera en algunas zonas turísticas de México, donde tests apócrifos son vendidos por menos de US$40.
Y en Chile, las autoridades sanitarias clausuraron en enero un centro médico ubicado en la acomodada comuna de Las Condes, en Santiago, que falsificaba resultados de exámenes supuestamente realizados a cambio de US$85.
La Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA, por sus siglas en inglés) reconoció que se trata de “un problema cada vez mayor en todo el mundo”.
El organismo señaló que parte del problema es que los certificados en papel se pueden manipular fácilmente porque vienen en diferentes formatos e idiomas, lo que “conduce a ineficiencias en los controles de salud, errores y fraude”.
Por su parte, la Oficina Europea de Policía, Europol, indicó que “la proliferación de medios tecnológicos de gran precisión, ya sea impresoras o distintos programas de software, facilita la circulación de documentos fraudulentos”.
Europol, que esta semana alertó a la Unión Europea sobre una banda de falsificadores de certificados llamada Rathkeale Rovers Mobile Organised Crime Group, presuntamente de origen irlandés, admitió que el problema es difícil de combatir.
“Mientras haya limitaciones para viajar debido a la covid-19, es probable que se mantenga la producción y venta de certificados falsos”, señalaron portavoces de la institución.
iStockLa llegada de las vacunas contra el covid ha desatado una nueva serie de estafas.
2. El engaño de las vacunas
Desde que comenzó la pandemia, ha habido timadores que buscaron lucrar con el miedo que genera la enfermedad, ofreciendo remedios y curas falsas.
Tés, aceites esenciales y terapias intravenosas con vitamina C son solo algunos de los supuestos tratamientos antivirales que se siguen vendiendo en clínicas, sitios online, redes sociales y programas de televisión.
Pero el desarrollo de vacunas contra el coronavirus, que ya empezaron a distribuirse y aplicarse en varias partes del mundo, ha generado una nueva forma de estafa.
Consiste en exigir dinero a cambio de estar en una presunta lista para recibir la preciada inmunización, cuyas dosis son limitadas.
También hay quienes afirman falsamente vender alguna de las vacunas desarrolladas.
La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC, por sus siglas en inglés) advirtió que este fraude se está extendiendo en ese país debido a las complejidades del sistema de distribución de las vacunas, que varía según el estado o territorio.
“Los estafadores, siempre listos para actuar, se están aprovechando de la confusión”, señaló Colleen Tressler, especialista en Educación del Consumidor de la FTC.
Para evitar el fraude, la agencia recuerda que no se puede pagar para inscribirse para recibir la vacuna.
“Todo aquel que te pida que pagues para colocar tu nombre en una lista, para hacer una cita para ti o reservarte un puesto en la fila es un estafador”, advierte.
iStockLos estafadores fingen tener vacunas para vender o prometen un lugar en la lista de vacunación.
También recomienda ignorar los anuncios de venta de vacunas contra el coronavirus.
“No la puedes comprar en ningún lugar. La vacuna está disponible únicamente en lugares aprobados a nivel federal y estatal”, indica.
3. El “corona-phishing“
La creación de negocios falsos, que ofrecen productos inexistentes a través de sitios online, redes sociales, correos electrónicos y llamadas, con la intención de obtener los datos bancarios de quienes caen en la trampa, explotó desde que comenzó la pandemia.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) también debió emitir una advertencia en marzo pasado para alertar que cibercriminales se hacían pasar por representantes del organismo para obtener donaciones falsas y robar datos de identidad.
Pero mientras que al principio esta forma de delito, conocido como “phishing”, se enfocó en campañas de caridad falsas o la supuesta venta de productos muy en demanda, como mascarillas, alcohol en gel o desinfectantes, con el tiempo las estafas se hicieron más sofisticadas.
En Argentina, algunos bancos debieron cerrar sus perfiles en redes sociales luego de que delincuentes utilizaran información recabada allí para vaciar las cuentas de algunos clientes.
Los criminales se ponían en contacto con personas que habían utilizado las redes para denunciar algún problema con su cuenta, ante la imposibilidad de asistir a los bancos, que por muchos meses permanecieron cerrados al público durante la cuarentena.
Haciéndose pasar por representantes del banco, los delincuentes lograban obtener los datos de la cuenta de la víctima. Antes de vaciarla a través de la banca online, pedían un préstamo pre-acordado.
Así, las víctimas no solo perdían todo el dinero en sus cuentas. También quedaban endeudados, en algunos casos por cifras muy por encima de sus ingresos.
iStockEn varios países, estafadores pretenden ser funcionarios del gobierno que ayudan a gestionar las ayudas estatales.
Otra forma de estafa común en países donde se otorgan ayudas estatales es la de los llamados de personas que afirman ser gestores del gobierno. En realidad, se trata de timadores que buscar obtener información para robar esos pagos.
En enero pasado, la FTC de EE.UU. informó que había recibido más de 225.000 quejas de consumidores relacionados con este tipo de fraude. En total, se estima que más de US$309 millones de asistencia económica terminaron en manos de delincuentes.
El organismo también ha advertido sobre otra forma de estafa: la de los rastreadores de contactos falsos.
Son personas que llaman a sus víctimas y les dicen que estuvieron con alguien que dio positivo de covid.
Les recomiendan hacerse una prueba cuanto antes y les ofrecen un test casero gratuito, pero les dicen que, para recibirlo, deben darles su número de tarjeta de crédito para cubrir los gastos de envío.
Según las autoridades, estos estafadores suelen enfocarse en minorías y personas de la tercera edad.
Los expertos en seguridad afirman que la clave para evitar caer en estas trampas es recordar que ningún banco, agencia estatal o instituto de salud contacta a personas para pedirles información confidencial.
“Es posible que (los delincuentes) lo contacten por teléfono, correo electrónico, mensajes de texto, correo postal o redes sociales”, advierte la página del gobierno estadounidense dedicado a “Estafas y fraudes comunes”.
“Proteja su dinero y su identidad al no compartir información personal como el número de su cuenta de banco, número de Seguro Social o fecha de nacimiento”, aconseja.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/iglesias-de-veracruz-sin-fecha-para-reapertura-de-templos-/424551
Iglesias de Veracruz sin fecha para reapertura de templos
MARCELO L. BERMUDEZEl estado de Veracruz pasó a color naranja en la pandemia de covid-19, en el semáforo epidemiológico a nivel nacional, y al menos 9 municipios de la entidad pasaron a color amarillo, mientras que el resto se mantiene en naranja o rojo con alerta máxima.Debido a esto, en la mayor parte del estado continúan las medidas de restricción en aforo de lugares públicos, como las iglesias, las cuales desde el comienzo de la emergencia sanitaria por la pandemia de covid-19, en México, llevan a cabo sus actividades de forma virtual.Con tal de mantener las actividades de la fé católica en el puerto, la Diócesis de Veracruz se vale de las redes sociales, y lleva a cabo misas a través de transmisiones de Facebook Live. Las misas se transmiten de lunes a sábado a las 8 de la mañana, mientras que los domingos se realizan a la 1 del día.Te puede interesarHasta el momento, no existe una fecha tentativa, por parte de la Diócesis, para reabrir los templos y que las misas puedan ser presenciales, por el contrario, las autoridades eclesiásticas de la ciudad exhortan a los creyentes a permanecer en sus casas y cuidar su salud.Sin embargo, otros municipios en donde pasaron a color naranja, como en Oteapan, algunas iglesias católicas y cristianas retomaron las actividades, exigiendo a los feligreses a seguir estrictamente las medidas de salud y el uso de cubrebocas dentro de los templos, los cuales trabajan con capacidades reducidas.Semáforo epidemiológico en Veracruz, ¿qué significa?De acuerdo con las autoridades de Salud, el color naranja del semáforo epidemiológico es buena señal sobre la pandemia, sin embargo, no es sinónimo de bajar la guardia, ya que naranja equivale a “riesgo alto”, mientras que el color rojo “riesgo máximo”.Te puede interesarCon riesgo alto de contagio, las recomendaciones de salud se mantienen idénticas a las de color rojo, con la diferencia que las actividades no esenciales pueden reabrir, con personal reducido, horarios más cortos, así como número limitado de personas dentro de los locales.Asimismo, las actividades en espacios públicos al aire libre, como parques, jardines y playas, se reactiva, solo que con capacidad reducida, para permitir implementar la sana distancia.Las actividades en espacios públicos cerrados, como iglesias, escuelas, centros de convenciones y auditorios, se mantienen cancelados. Para las personas en grupos vulnerables se recomienda no salir de casa.Te puede interesarPor otra parte, los municipios de alcanzaron el semáforo amarillo podrán reanudar actividades regulares en los sectores esenciales y no esenciales, las actividades en espacios cerrados se permiten con reducción de capacidad, y las personas en grupos de riesgo pueden salir con movilidad limitada.El semáforo en color verde indica el inicio de la nueva normalidad, con actividades no esenciales y esenciales abiertas de forma regular, regreso a clases, aforo normal en espacios abiertos o cerrados y movilidad regular de personas en riesgo.Sin embargo, al momento de pasar a color verde, se recomienda continuar el uso de cubrebocas y de la distancia social, para evitar rebrotes masivos de covid-19, ya que la OMS indicó que el virus continuará circulando por varios años.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/lanzan-programa-taxi-seguro-contra-el-covid-19-en-xalapa-5610685.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 11 de agosto de 2020
Lanzan programa “Taxi Seguro contra el Covid-19” en Xalapa
Se adaptaron algunas unidades que son desinfectadas y al interior tienen un panel divisorio para mantener la santa distancia entre el conductor y pasajeros
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
Ariadna García | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- Este martes se dio inicio al programa “Taxi Seguro contra el Covid-19” como una medida contra el coronavirus y como parte de una estrategia de la dirección de Desarrollo Económico.El alcalde de Xalapa, Hipólito Rodríguez Herrero, dijo que se llegó a un acuerdo con empresas por lo que se adaptaron algunas unidades que son desinfectadas, y al interior tienen un panel divisorio para mantener la santa distancia entre el conductor y pasajeros.
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
Y es que explicó que el incremento que se ha registrado en el último mes de personas que tienen coronavirus o de personas que han muerto es alto y ello les obligan a adoptar medidas cada vez más fuertes.“Yo apelaría a este tipo de iniciativas, de empresas que quieren apoyar al ayuntamiento y al pueblo xalapeño, dándoles protección, seguridad, y todo lo necesario para evitar que se prolifere más el contagio”, dijo.Señaló que en este momento debe ser fundamental cuidarse dado que el contagio está presente.
Una publicación compartida por
(@diariodexalapa) el 11 de Ago de 2020 a las 9:09 PDT
Respecto a la negativa de algunos tianguistas para suspender actividades durante 15 días dijo que, si bien es comprensible la necesidad económica y seguir trabajando de la gente, debe ser compatible con la salud, pues de nada servirá ganarse unos pesos “si te vas a enfermar”, situación que mucha gente no ha entendido.“Pensamos que es un tema ya de solidaridad y de educación cívica, todos tenemos que aprender a cuidarnos y ser solidarios con quienes nos rodean para evitar que el contagio siga proliferando, dijo.Recordó que en ese sentido se llegó a un acuerdo con la mayoría de los tianguistas, aunque dos o tres se negaron por lo que lamentó que no entiendan la situación por la que se está pasando.“A diferencia de aquellos que sí comprendieron la necesidad de replegarse, estas personas son necias, son tercas porque se les hace ver que el incremento del número de contagios ya es muy grave, ya casi llegamos a 200 fallecimientos en la ciudad, es muchísimo”, abundó.En ese sentido, el edil xalapeño, dijo que más que un tema político es un tema ciudadano puesto que todos tienen que proteger la salud sin importar si eres de un partido o de otro, “lo más importante es el bien común”.
Xalapa, Ver.- Este martes se dio inicio al programa “Taxi Seguro contra el Covid-19” como una medida contra el coronavirus y como parte de una estrategia de la dirección de Desarrollo Económico.El alcalde de Xalapa, Hipólito Rodríguez Herrero, dijo que se llegó a un acuerdo con empresas por lo que se adaptaron algunas unidades que son desinfectadas, y al interior tienen un panel divisorio para mantener la santa distancia entre el conductor y pasajeros.
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
Y es que explicó que el incremento que se ha registrado en el último mes de personas que tienen coronavirus o de personas que han muerto es alto y ello les obligan a adoptar medidas cada vez más fuertes.“Yo apelaría a este tipo de iniciativas, de empresas que quieren apoyar al ayuntamiento y al pueblo xalapeño, dándoles protección, seguridad, y todo lo necesario para evitar que se prolifere más el contagio”, dijo.Señaló que en este momento debe ser fundamental cuidarse dado que el contagio está presente.
Una publicación compartida por
(@diariodexalapa) el 11 de Ago de 2020 a las 9:09 PDT
Respecto a la negativa de algunos tianguistas para suspender actividades durante 15 días dijo que, si bien es comprensible la necesidad económica y seguir trabajando de la gente, debe ser compatible con la salud, pues de nada servirá ganarse unos pesos “si te vas a enfermar”, situación que mucha gente no ha entendido.“Pensamos que es un tema ya de solidaridad y de educación cívica, todos tenemos que aprender a cuidarnos y ser solidarios con quienes nos rodean para evitar que el contagio siga proliferando, dijo.Recordó que en ese sentido se llegó a un acuerdo con la mayoría de los tianguistas, aunque dos o tres se negaron por lo que lamentó que no entiendan la situación por la que se está pasando.“A diferencia de aquellos que sí comprendieron la necesidad de replegarse, estas personas son necias, son tercas porque se les hace ver que el incremento del número de contagios ya es muy grave, ya casi llegamos a 200 fallecimientos en la ciudad, es muchísimo”, abundó.En ese sentido, el edil xalapeño, dijo que más que un tema político es un tema ciudadano puesto que todos tienen que proteger la salud sin importar si eres de un partido o de otro, “lo más importante es el bien común”.
noticias
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/regidora-de-minatitlan-da-positivo-a-prueba-de-covid-19/422671
Regidora de Minatitlán da positivo a prueba de covid-19REDACCIÓNMinatitlán, Ver.- En Veracruz, la lista de funcionarios públicos
que han contraídos covid-19 sigue engrosando, ahora la Regidora Undécima
de Minatitlán, Erika Burgoa Gutiérrez informó que es portador del
virus.Fue a través de un comunicado emitido por el Ayuntamiento de
Minatitlán que la regidora informó acerca de la situación que atraviesa
su salud, detalló que desde el primer día que presentó síntomas se aisló
e inició tratamiento médico.A través del comunicado, Burgoa Gutiérrez solicitó a la población estar atentos a los síntomas y atenderlos por leves que sean.El municipio de Minatitlán tiene al momento 737 casos de covid-19 confirmados y han muerto a causa del virus 167 personas.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/08/delitos-lozoya-epn-sobornos-cohecho-lavado-dinero-crimen-organizado/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Cohecho, lavado y crimen organizado: Los delitos que se pueden imputar a EPN y Videgaray por caso de sobornos
Especialistas y autoridades advierten que podrían configurarse delitos de corrupción, crimen organizado y temas electorales, aunque los menos graves podrían estar prescritos. Emilio Lozoya continuará en calidad de procesado hasta que se valore la información que aportó.
Por
12 de agosto, 2020
Comparte
Entérate:
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
3 nuevos fraudes y estafas surgidos por la pandemia del coronavirus
El miedo y la desinformación desatados por la crisis sanitaria mundial han permitido a grupos delictivos crear nuevas formas de engaño para obtener dinero y datos de identidad. Te contamos algunas de las estafas más utilizadas en tiempos de covid.
Por
9 de febrero, 2021
Comparte
Mientras las economías del mundo sufren y millones de negocios han tenido que cerrar sus puertas debido a la crisis sanitaria mundial generada por el covid-19, hay quienes han aprovechado la pandemia para sacar un beneficio económico.
Se trata de grupos de delincuentes en varios rincones del globo que han encontrado nuevas formas ilegales de hacer dinero.
Algunos de estos criminales engañan a sus víctimas aprovechando la confusión, desinformación y desesperación de muchos en medio de la pandemia.
Otros, ofrecen falsificaciones que permiten violar algunas de las restricciones impuestas por las autoridades en muchos países.
Aquí te contamos tres de los principales fraudes y estafas que han surgido en los últimos tiempos en torno al coronavirus.
1. Resultados de tests falsos
Muchos países exigen a toda persona que quiera viajar allí que se realice una prueba de laboratorio para comprobar que no está infectado con el virus que causa el covid-19.
La exigencia de mostrar un certificado con resultado negativo ha propiciado un lucrativo negocio que consiste en vender resultados falsificados.
Las dificultades o retrasos para acceder a las pruebas, su alto costo en algunos lados y la urgencia o pereza de algunas personas que quieren viajar, han llevado a que el negocio de los tests falsos florezca.
Getty ImagesAlgunos viajeros buscan evitar realizarse los tests de coronavirus y compran certificados falsos.
Agencias de seguridad han desbaratado redes de falsificadores de certificados en el aeropuerto Charles de Gaulle, en la capital de Francia, y en el aeropuerto de Luton, en Reino Unido.
También la Policía Nacional de España arrestó al menos a una persona que ofrecía resultados de tests falsos.
En Países Bajos se identificaron varias cuentas en redes sociales como Whatsapp y Snapchat con nombres como Vliegtuig Arts (el médico del avión) o Digitale Dokter (el médico digital) que ofrecían certificados falsos.
El diario El País de España denunció recientemente que este negocio también prolifera en algunas zonas turísticas de México, donde tests apócrifos son vendidos por menos de US$40.
Y en Chile, las autoridades sanitarias clausuraron en enero un centro médico ubicado en la acomodada comuna de Las Condes, en Santiago, que falsificaba resultados de exámenes supuestamente realizados a cambio de US$85.
La Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA, por sus siglas en inglés) reconoció que se trata de “un problema cada vez mayor en todo el mundo”.
El organismo señaló que parte del problema es que los certificados en papel se pueden manipular fácilmente porque vienen en diferentes formatos e idiomas, lo que “conduce a ineficiencias en los controles de salud, errores y fraude”.
Por su parte, la Oficina Europea de Policía, Europol, indicó que “la proliferación de medios tecnológicos de gran precisión, ya sea impresoras o distintos programas de software, facilita la circulación de documentos fraudulentos”.
Europol, que esta semana alertó a la Unión Europea sobre una banda de falsificadores de certificados llamada Rathkeale Rovers Mobile Organised Crime Group, presuntamente de origen irlandés, admitió que el problema es difícil de combatir.
“Mientras haya limitaciones para viajar debido a la covid-19, es probable que se mantenga la producción y venta de certificados falsos”, señalaron portavoces de la institución.
iStockLa llegada de las vacunas contra el covid ha desatado una nueva serie de estafas.
2. El engaño de las vacunas
Desde que comenzó la pandemia, ha habido timadores que buscaron lucrar con el miedo que genera la enfermedad, ofreciendo remedios y curas falsas.
Tés, aceites esenciales y terapias intravenosas con vitamina C son solo algunos de los supuestos tratamientos antivirales que se siguen vendiendo en clínicas, sitios online, redes sociales y programas de televisión.
Pero el desarrollo de vacunas contra el coronavirus, que ya empezaron a distribuirse y aplicarse en varias partes del mundo, ha generado una nueva forma de estafa.
Consiste en exigir dinero a cambio de estar en una presunta lista para recibir la preciada inmunización, cuyas dosis son limitadas.
También hay quienes afirman falsamente vender alguna de las vacunas desarrolladas.
La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC, por sus siglas en inglés) advirtió que este fraude se está extendiendo en ese país debido a las complejidades del sistema de distribución de las vacunas, que varía según el estado o territorio.
“Los estafadores, siempre listos para actuar, se están aprovechando de la confusión”, señaló Colleen Tressler, especialista en Educación del Consumidor de la FTC.
Para evitar el fraude, la agencia recuerda que no se puede pagar para inscribirse para recibir la vacuna.
“Todo aquel que te pida que pagues para colocar tu nombre en una lista, para hacer una cita para ti o reservarte un puesto en la fila es un estafador”, advierte.
iStockLos estafadores fingen tener vacunas para vender o prometen un lugar en la lista de vacunación.
También recomienda ignorar los anuncios de venta de vacunas contra el coronavirus.
“No la puedes comprar en ningún lugar. La vacuna está disponible únicamente en lugares aprobados a nivel federal y estatal”, indica.
3. El “corona-phishing“
La creación de negocios falsos, que ofrecen productos inexistentes a través de sitios online, redes sociales, correos electrónicos y llamadas, con la intención de obtener los datos bancarios de quienes caen en la trampa, explotó desde que comenzó la pandemia.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) también debió emitir una advertencia en marzo pasado para alertar que cibercriminales se hacían pasar por representantes del organismo para obtener donaciones falsas y robar datos de identidad.
Pero mientras que al principio esta forma de delito, conocido como “phishing”, se enfocó en campañas de caridad falsas o la supuesta venta de productos muy en demanda, como mascarillas, alcohol en gel o desinfectantes, con el tiempo las estafas se hicieron más sofisticadas.
En Argentina, algunos bancos debieron cerrar sus perfiles en redes sociales luego de que delincuentes utilizaran información recabada allí para vaciar las cuentas de algunos clientes.
Los criminales se ponían en contacto con personas que habían utilizado las redes para denunciar algún problema con su cuenta, ante la imposibilidad de asistir a los bancos, que por muchos meses permanecieron cerrados al público durante la cuarentena.
Haciéndose pasar por representantes del banco, los delincuentes lograban obtener los datos de la cuenta de la víctima. Antes de vaciarla a través de la banca online, pedían un préstamo pre-acordado.
Así, las víctimas no solo perdían todo el dinero en sus cuentas. También quedaban endeudados, en algunos casos por cifras muy por encima de sus ingresos.
iStockEn varios países, estafadores pretenden ser funcionarios del gobierno que ayudan a gestionar las ayudas estatales.
Otra forma de estafa común en países donde se otorgan ayudas estatales es la de los llamados de personas que afirman ser gestores del gobierno. En realidad, se trata de timadores que buscar obtener información para robar esos pagos.
En enero pasado, la FTC de EE.UU. informó que había recibido más de 225.000 quejas de consumidores relacionados con este tipo de fraude. En total, se estima que más de US$309 millones de asistencia económica terminaron en manos de delincuentes.
El organismo también ha advertido sobre otra forma de estafa: la de los rastreadores de contactos falsos.
Son personas que llaman a sus víctimas y les dicen que estuvieron con alguien que dio positivo de covid.
Les recomiendan hacerse una prueba cuanto antes y les ofrecen un test casero gratuito, pero les dicen que, para recibirlo, deben darles su número de tarjeta de crédito para cubrir los gastos de envío.
Según las autoridades, estos estafadores suelen enfocarse en minorías y personas de la tercera edad.
Los expertos en seguridad afirman que la clave para evitar caer en estas trampas es recordar que ningún banco, agencia estatal o instituto de salud contacta a personas para pedirles información confidencial.
“Es posible que (los delincuentes) lo contacten por teléfono, correo electrónico, mensajes de texto, correo postal o redes sociales”, advierte la página del gobierno estadounidense dedicado a “Estafas y fraudes comunes”.
“Proteja su dinero y su identidad al no compartir información personal como el número de su cuenta de banco, número de Seguro Social o fecha de nacimiento”, aconseja.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/censaran-a-alumnos-para-las-becas-benito-juarez-apoyos-economicos-alumnos-escuelas-delegada-programas-5616260.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 12 de agosto de 2020
Censaran a alumnos para las becas Benito Juárez
La delegada Regional de Programas Federales, Jessica Viviana Victoria Atlahua, informó que el censo debe de finalizar antes de que de inicio el próximo ciclo escolar
Foto: Cortesía | Jessica Viviana Victoria Atlahua
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver. La delegada Regional de Programas Federales, Jessica Viviana Victoria Atlahua, dijo que la entrega de becas Benito Juárez, para jóvenes de Educación Media Superior, empezará con los alumnos de las escuelas adheridas al programa la "Escuela es Nuestra".Expresó que el censo debe de finalizar antes de que de inicio el próximo ciclo escolar, debido a que continuarán con el restante de los alumnos, que ya están registrados a este sistema.
En el caso de los estudiantes adheridos al programa de becas Benito Juárez, harán el registro de los alumnos a través de la aplicación Azteca, donde al registrarse se les otorgará un número de folio para que pueda este ser impreso, y posteriormente llevado a la sucursal bancaria para realizar el cobro. Victoria Atlahua reconoció que varios alumnos no se podían registrar, lo bueno de la situación es que el tiempo no fue limitativo. Y recordó que, en caso de no lograr el registro en la aplicación Azteca, vendrá la segunda etapa donde los directivos y profesores de las escuelas podrán apoyar a los chicos a registrarse y subir la información. "El censo se hará en las escuelas, no hay indicación que sea en las oficinas de la representación, nos coordinaremos con la población para que estén pendientes", señaló. La delegada regional señaló que en el programa la Escuela es Nuestra se han beneficiado 59 instituciones educativas en 9 municipios de la región.
Foto: Cortesía | Jessica Viviana Victoria Atlahua
En Amatlan son 2 escuelas primarias y 2 preescolares, Atoyac 6 primarias y 6 preescolar, Córdoba 5 primarias y 5 preescolares, Chocaman 3 primarias y 4 preescolares y 1 secundaria, Fortín 1 primara 2 preescolar y una secundaria, Ixhuatlan del Café 6 primarias y 5 primarias 2 secundarias, Tepatlaxco 3 preescolar, Tomatlán una primaria, Yanga una primaria y un preescolar.
Foto: Cortesía | Jessica Viviana Victoria Atlahua
Este programa otorga a las escuelas la oportunidad de la llegada de recursos económicos para la remodelación de las aulas y otros inmuebles de los espacios educativos.
Córdoba, Ver. La delegada Regional de Programas Federales, Jessica Viviana Victoria Atlahua, dijo que la entrega de becas Benito Juárez, para jóvenes de Educación Media Superior, empezará con los alumnos de las escuelas adheridas al programa la "Escuela es Nuestra".Expresó que el censo debe de finalizar antes de que de inicio el próximo ciclo escolar, debido a que continuarán con el restante de los alumnos, que ya están registrados a este sistema.
En el caso de los estudiantes adheridos al programa de becas Benito Juárez, harán el registro de los alumnos a través de la aplicación Azteca, donde al registrarse se les otorgará un número de folio para que pueda este ser impreso, y posteriormente llevado a la sucursal bancaria para realizar el cobro. Victoria Atlahua reconoció que varios alumnos no se podían registrar, lo bueno de la situación es que el tiempo no fue limitativo. Y recordó que, en caso de no lograr el registro en la aplicación Azteca, vendrá la segunda etapa donde los directivos y profesores de las escuelas podrán apoyar a los chicos a registrarse y subir la información. "El censo se hará en las escuelas, no hay indicación que sea en las oficinas de la representación, nos coordinaremos con la población para que estén pendientes", señaló. La delegada regional señaló que en el programa la Escuela es Nuestra se han beneficiado 59 instituciones educativas en 9 municipios de la región.
Foto: Cortesía | Jessica Viviana Victoria Atlahua
En Amatlan son 2 escuelas primarias y 2 preescolares, Atoyac 6 primarias y 6 preescolar, Córdoba 5 primarias y 5 preescolares, Chocaman 3 primarias y 4 preescolares y 1 secundaria, Fortín 1 primara 2 preescolar y una secundaria, Ixhuatlan del Café 6 primarias y 5 primarias 2 secundarias, Tepatlaxco 3 preescolar, Tomatlán una primaria, Yanga una primaria y un preescolar.
Foto: Cortesía | Jessica Viviana Victoria Atlahua
Este programa otorga a las escuelas la oportunidad de la llegada de recursos económicos para la remodelación de las aulas y otros inmuebles de los espacios educativos.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/video-%F0%9F%93%B9-hermano-de-cuitlahuac-se-recupera-de-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- El médico neumólogo, Xicoténcatl García Jiménez, dijo estar bien de salud y estar listo para reincorporarse a la atención de sus pacientes, luego de haber dado positivo a coronavirus.
Él es hermano del gobernador de Veracruz, Cuitláhuac García Jiménez. A través de publicaciones en redes sociales fue difundida información falsa en que se decía que ya había fallecido por complicaciones de salud.
Sin embargo, a través de la cuenta de Facebook “Neumover”, el médico indicó: “Quiero dejar este mensaje de agradecimiento, estamos bien, estamos recuperándonos de manera favorable, y pronto estaré reincorporándome a mis actividades profesionales”.
Aprovechó para ofrecer una disculpa a los pacientes que se quedaron sin una consulta por su parte.
En la videograbación, Xicoténcatl García expuso que en la profesión de médicos, al igual que otros trabajos más, las personas atraviesan por “altibajos es un riesgo profesional, existe la posibilidad de enfermarnos, a pesar de los cuidados y requerimientos que se necesitan, aun así corremos ese riesgo, aquí estamos y pronto estaremos reincorporándonos a los servicios para todo aquel que lo requiera”.
Por Paco De Luna
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Habrá castigo para quien ordenó entrega de restos en bolsas de basura: Cisneros
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- Este domingo el secretario de Gobierno, Eric Cisneros Burgos, dijo que la Fiscalía General del Estado (FGE), aplicará la sanción correspondiente a quien resulte responsable por la entrega en una bolsa negra de los restos de una persona a sus familiares, sin los más mínimos protocolos en el municipio de Las Choapas.
“Es un procedimiento interno de la Fiscalía que tendrá que hacer su revisión y quién resulte responsable estoy seguro de que se aplicarán las sanciones correspondientes”.
El secretario fue cuestionado sobre los hechos en la Fiscalía de la zona sur, señaló que se trata de un caso aislado, “no fue la Fiscalía, fue un fiscal, para no generalizar”.
De ahí que, si resulta responsable, “eso lo tendrá que revisar el área interna”, concluyó el Secretario de Gobierno.
Este sábado, el Colectivo de Madres en Búsqueda de Coatzacoalcos denunciaron que miembros de la Fiscalía General del Estado de Veracruz (FGEV) en el municipio de Las Choapas hicieron entrega de los restos de una persona en una bolsa negra, por lo que acusaron que los funcionarios actuaron con negligencia e insensibilidad.
A través de un comunicado el Colectivo de Búsqueda exigieron la renuncia de Lenin Juárez Jiménez, Fiscal en Las Choapas.
“Externamos con mucha indignación y dolor, el trato cruel, degradante e inhumano que la Fiscalía del Estado de Veracruz tiene con las víctimas. ¿Cómo es posible que las autoridades entreguen los restos de una persona en una bolsa de plástico negra a un familiar?”, expusieron las madres que buscan desaparecidos.
Por Rosalinda Morales
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Fieles molestos porque arzobispo no les dio la bendición
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- Este Domingo de Ramos no se les permitió la entrada a la catedral metropolitana a los fieles, lo cual causó molestia entre algunos de ellos.
De acuerdo con Isabel García, habitante de la zona de Lomas Verdes, dijo que desde temprana hora llegaron a comprar sus ramos y se formaron para poder ingresar a la eucaristía que presidiría el arzobispo Hipólito Reyes Larios.
Mencionó que ya estando ahí les comentaron que no les iban a bendecir las palmas por lo cual estuvieron tocando la puerta de la Catedral en reiteradas ocasiones para poder ingresar, porque les dijeron que ya no se podría y que, si querían, tendrían que esperar a la misa de las 18:00 horas.
“No se vale porque hay mucha gente mayor de edad”.
Indicó que lo único que buscan es la bendición de las palmas, no ver al sacerdote porque llevaban mucho rato bajo el sol; “la obligación del padre era salir y recibir a su pueblo”.
Consideró que el arzobispo solamente debía salir y decirles que lo esperaran un momento mientras terminaba la celebración.
“Eso es lo que queremos y si no, pues que salga alguien más a bendecir las palmas para que nos vayamos contentos y ya, nos vayamos contentos”.
Cabe señalar que muchos de los inconformes eran personas de la tercera edad, algunos decidieron irse a otra iglesia o regresar a sus casas.
Por Gloria Bañuelos
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Servidores públicos de SSP que busquen candidatura deberán renunciar
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- Los servidores públicos que laboran en la Secretaría de Seguridad Pública de Veracruz, que aspiren a participar en un cargo de elección popular en este proceso electoral 2020-2021, deberán renunciar al cargo para evitar que esa plaza en la institución se quede sin ser ocupada, justificó el titular Hugo Gutiérrez Maldonado.
El secretario Hugo Gutiérrez explicó que si da permisos, la carga laboral debe distribuirse entre los empleados que están, porque en su dependencia no dan prioridad a abrir plazas administrativas, sino operativas, pues les hacen falta policías.
En conferencia de prensa con los medios de comunicación, detalló que Seguridad Pública del Gobierno de Veracruz es una institución que tiene gran carga laboral, por lo que al otorgar permiso o licencia a un trabajador o trabajadora, la plaza se congela y la carga laboral se distribuye entre el personal, lo cual dijo que es injusto.
A pregunta expresa, sobre el caso de una trabajadora que denunció que no le fue otorgado el permiso, Gutiérrez Maldonado agregó que quien desee ausentarse de su trabajo, puede renunciar y en caso de querer volver a trabajar solicitar su reingreso, toda vez que de otorgar permiso, la plaza se “congela” y es imposible contratar a una persona de forma temporal.
Recientemente María Sabina Martínez Pinto, analista administrativo de la Subsecretaria de Prevención y Participación Ciudadana con 17 años en la administración pública estatal y 15 con base administrativa solicitó permiso, mismo que le fue negado.
A lo anterior, la Red de Mujeres Feministas de Veracruz (REMUFEVER), se pronunció sobre el tema, pues califican el hecho como Violencia Política en Razón de Género, pues coarta sus derechos políticos electorales y la coloca en una situación de desigualdad.
María Sabina Martínez es precandidata a diputada federal en Zongolica por la alianza “Veracruz Va” integrada por el PRD-PAN-PRI, para este proceso electoral constitucional 2020-2021.
Por Rosalinda Morales.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
