#START
https://www.milenio.com/estados/murio-alcaldesa-moloacan-carmen-prieto-covid-19
Murió segunda alcaldesa por covid-19 en Moloacán, Veracruz
La alcaldesa Carmen Prieto falleció por un paro cardiorrespiratorio en Veracruz. (Especial)
/
/ 15.11.2020 10:07:31
Carmen Prieto Mortera, presidenta municipal de Moloacán, Veracruz, falleció por las secuelas que le dejó el covid-19, luego de permanecer dos meses internada por la enfermedad.La edil que suplió a Victoria Rasgado, quien  el domingo 9 de
agosto, solo gobernó durante algunas semanas y se contagió.Este domingo a las 6:30 horas, la maestra Prieto Mortera sufrió un paro cardiorrespiratorio, consecuencia de las afecciones que le dejó el coronavirus. La mandataria se encontraba internada en el hospital del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) de Orizaba.En septiembre, Prieto fue diagnosticada como positiva de covid-19 y fue internada en el hospital del IMSS Coatzacoalcos, donde permaneció casi un mes.Logró salir del hospital, pero sufría
secuelas de la enfermedad, por lo que tuvo que ser internada de nuevo, esta vez en el IMSS de Orizaba. La presidenta municipal ingresó intubada.Tras el fallecimiento de Prieto Mortera, por ley, sería el síndico único quien tendría que ocupar el cargo de alcalde de Moloacán.
Victoria Rasgado fue la primera alcaldesa que falleció por covid-19 en Moloacán, Veracruz. (Especial)
Te recomendamos...
ROA
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/muere-la-alcaldesa-de-moloacan-veracruz-por-covid-19
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERMuere la alcaldesa de Moloacán, Veracruz, por COVID-19COMPARTIRMuere la alcaldesa de Moloacán, Veracruz, por COVID-19María del Carmen Prieto Mortera era atendida en el Hospital de Especialidades del IMSS de Orizaba, Veracruz. La alcaldesa de Moloacán, Veracruz, María del Carmen Prieto Mortera, falleció este domingo debido a complicaciones tras sufir de COVID-19, informó dicho ayuntamiento en un comunicado. "Aunque propiamente ya había superado la infección del virus, la prolongada hospitalización enmarcó complicaciones adicionales que deterioraron su estado físico", señala el documento publicado en el Twitter y Facebook del Gobierno local. Prieto Mortera era atendida en el Hospital de Especialidades del IMSS de Orizaba, Veracruz. ???? COMUNICADO URGENTE — H.Ayuntamiento de Moloacan (@Moloacan_Ver_)
La también maestra había tomado el cargo apenas el 21 de agosto, luego de que la entonces presidenta municipal
Victoria Rasgado Pérez, también falleciera ese mes debido al coronavirus.El sábado, México superó el millón de casos confirmados de COVID-19, de acuerdo con la actualización más reciente ofrecida por la Secretaría de Salud.El total de casos llegó al millón 3 mil 253, es decir, 5 mil 860 casos más que en el reporte del viernes.
Con ello, México se unió a un grupo de 10 naciones que superan esa cifra: Estados Unidos, India, Brasil, Francia, Rusia, España, Reino Unido, Argentina, Colombia e Italia, esto según datos de la Universidad Johns Hopkins.Te recomendamos: 012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/muere-por-covid-19-alcaldesa-suplente-de-moloacan-veracruz
Hola
Muere por Covid-19 alcaldesa suplente de Moloacán, Veracruz
Foto: Especial
Guardando favorito...
Las dos presidentas municipales de , tanto la propietaria como la suplente, murieron durante el presente año por Covid-19.
En agosto falleció la alcaldesa Victoria Rasgado Pérez y hoy se reportó la muerte de su suplente María del Carmen Prieto Mortera, ambas afectadas por el virus.
Foto: Victoria Rasgado Pérez, alcaldesa de Moloacán fallecida en agosto
COMUNICADO URGENTE
— H.Ayuntamiento de Moloacan (@Moloacan_Ver_)
El deceso de la actual munícipe se registró el municipio de Orizaba, donde fue internada en el hospital del IMSS.
A mes y medio de ser hospitalizada, la profesora jubilada pereció durante la madrugada de este domingo.
Maria del Carmen Prieto asumió la presidencia municipal de Moloacán a mediados de agosto tras el fallecimiento de la alcaldesa Victoria Rasgado Pérez, quien murió por COVID-19.
Desde finales de septiembre despacha como alcalde interino el síndico Apolinar Lara de Jesús.
También lee:
rdmd
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/gobernador-veracruz-alcaldesa-asesinada-proteccion-policia/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Gobernador de Veracruz dice que alcaldesa asesinada no reguló a su policía ni pidió formalmente protección
El gobernador de Veracruz señaló que el asesinato de la alcaldesa de Jamapa tiene tintes políticos y afirmó que nunca pidió formalmente que se le asignara protección.
Por
12 de noviembre, 2020
Comparte
Te puede interesar:
Lee más:
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Qué tan cerca están las grandes potencias de la creación de "supersoldados"
¿Está China tratando de hacer su propia versión del Capitán América? La inteligencia estadounidense así lo ha sugerido. Y China no es la única potencia interesada.
Por
15 de febrero, 2021
Comparte
Con bolsillos profundos y el deseo de sacar ventaja, los ejércitos del mundo a menudo han impulsado la innovación tecnológica, desde lo más moderno hasta lo más sencillo.
Un ejemplo es la cinta adhesiva, el resultado de una sugerencia de un trabajador de una fábrica de artillería de Illinois que tuvo hijos que sirvieron en la marina durante la Segunda Guerra Mundial.
Preocupado por los soldados bajo fuego que tenían que manipular la endeble cinta de papel que se usaba para sellar las cajas de municiones, a Vesta Stoudt se le ocurrió una solución: una cinta de tela impermeable.
No pudo ganarse el apoyo de sus supervisores, pero tuvo más éxito cuando le escribió al presidente Franklin D. Roosevelt, quien instruyó a los productores de guerra para que hicieran realidad su idea.
Y si la necesidad militar puede darnos una mejor cinta adhesiva, ¿qué más es capaz de hacer?
BBC
Al anunciar una nueva iniciativa en 2014, el entonces presidente Barack Obama les dijo a los periodistas: “Básicamente, estoy aquí para anunciar que estamos construyendo a Iron Man“.
Hubo risas, pero hablaba en serio: el ejército estadounidense ya había comenzado a trabajar en el desarrollo de un traje protector, conocido como Traje de Operador Ligero de Asalto Táctico (Talos).
Un video promocional similar a un videojuego mostraba a un usuario irrumpiendo en una celda enemiga mientras las balas rebotaban en la armadura.
Iron Man no llegó a ser: cinco años después, la iniciativa terminó. Pero los fabricantes esperan que los componentes individuales del traje tendrán otros usos.
USSOCOMEl exoesqueleto Talos en un video promocional.
Los exoesqueletos son solo una de las tecnologías prometedoras que los ejércitos están explorando para mejorar sus soldados.
Esta ambición no es nada nueva: desde la antigüedad, las tropas se han estado reforzando gracias a avances en armamento, equipo y entrenamiento.
Pero hoy estamos hablando de mucho más que simplemente darle a un soldado una mejor arma. Podría significar alterar al mismo soldado.
En 2017, el presidente de Rusia, Vladimir Putin, advirtió que la humanidad pronto podría crear algo “peor que una bomba nuclear”.
“Uno puede imaginar que un hombre puede crear un hombre con algunas características dadas, no solo en teoría sino también en la práctica. Puede ser un genio matemático, un músico brillante o un soldado, un hombre que pueda luchar sin miedo, compasión, arrepentimiento o dolor“, dijo Putin.
Y el año pasado, el entonces director de Inteligencia Nacional (DNI) de Estados Unidos, John Ratcliffe, fue más allá con una acusación contundente contra China.
“China ya ha realizado pruebas en humanos con miembros del Ejército Popular de Liberación con la esperanza de desarrollar soldados con capacidades mejoradas biológicamente. No hay límites éticos para la búsqueda del poder de Beijing”, escribió en The Wall Street Journal.
China calificó al artículo como “una sarta de mentiras”.
Pero cuando se preguntó si la nueva titular del DNI, Avril Haines, compartía la evaluación de su predecesor, su oficina dijo que tenía comentarios, pero señaló declaraciones en las que advertía sobre la amenaza que representa China.
Y si bien el gobierno del presidente Joe Biden ha descartado gran parte de la agenda de Donald Trump, es probable que las tensiones con China sigan siendo una característica de la política exterior de Estados Unidos.
Tener un supersoldado en sus filas es una perspectiva tentadora para los militares: imagina un soldado que pueda soportar el dolor, el frío extremo o la falta de sueño.
Pero como muestran los intentos estadounidenses por construir a “Iron Man”, los límites de la tecnología pueden arrastrar la ambición por tierra.
Un documento de 2019 de dos académicos estadounidenses, sin embargo, afirma que el ejército de China ha estado “explorando activamente” técnicas como la edición de genes, los exoesqueletos y la colaboración entre humanos y máquinas.
El informe se basó principalmente en comentarios de estrategas militares chinos.
Y una de las autoras, Elsa Kania, se mostró escéptica con los comentarios de Ratcliffe.
“Es importante comprender lo que el ejército chino está discutiendo y aspirando a actualizar, pero también reconocer la distancia entre esas ambiciones y la realidad de dónde está la tecnología en este momento”, dijo Kania, investigadora principal del Centro para una Nueva Seguridad Americana.
“Si bien los ejércitos de todo el mundo pueden tener mucho interés en la posibilidad de supersoldados… al final del día, lo que es factible dentro de la ciencia impone una restricción a cualquier actor que esté tratando de empujar las fronteras”, agregó.
Por ejemplo, Ratcliffe mencionaba pruebas en adultos. Pero si bien algunas de sus características podrían alterarse mediante la edición de genes, cambiar el ADN de embriones ofrecería una de las rutas más plausibles hacia un “supersoldado”.
Y para la Dra. Helen O’Neill, genetista molecular del University College London, la pregunta es si los científicos estarían dispuestos a usar esa tecnología, en lugar de si la misma existe.
“Esas tecnologías -de edición del genoma y su combinación con reproducción asistida- se están convirtiendo en prácticas de rutina en transgénicos y agricultura. Es solo la combinación de los dos para su uso en humanos lo que se considera poco ético en este momento”, dijo.
BBC
En 2018, el científico chino He Jiankui hizo un anuncio sorprendente: había alterado con éxito el ADN de los embriones de unas gemelas para evitar que contrajeran el VIH.
El anunció provocó indignación, pues este trabajo de edición genética está prohibido en la mayoría de los países, incluida China. Normalmente se restringe a los embriones de fecundación in vitro desechados, siempre que se destruyan inmediatamente después y no se utilicen para producir un bebé.
Y aunque el científico defendió su trabajo, este lo llevó a la cárcel por desafiar las prohibiciones del gobierno.
Muchos de los entrevistados para este artículo aludieron al caso He Jiankui como un momento clave en la bioética.
Pero científicos también han informado que, además de protegerlas del VIH, el tratamiento aplicado a las gemelas también trajo mejoras cognitivas para ellas.
He Jiankui utilizó la tecnología crispr, una forma de realizar cambios específicos y precisos en el ADN contenido en las células vivas. Algunos rasgos se pueden eliminar y otros se pueden agregar.
Es una tecnología muy prometedora, ya que potencialmente podría servir para tratar o incluso curar enfermedades hereditarias. ¿Qué podría hacer entonces por los militares?
Christophe Galichet, científico investigador principal del Instituto Francis Crick de Londres, describe crispr como una “revolución”.
Pero tiene límites, dice, comparándola con la función de buscar y reemplazar texto en un documento: puede intercambiar fácilmente frases precisas, pero lo que funciona en un punto del texto puede no tener sentido en otro.
“Es incorrecto pensar que un gen tendrá un único efecto”, explica. “Si tomas un gen, podrías tener un individuo con músculos más grandes o que pueda respirar a gran altura. Pero tal vez más adelante el individuo desarrollará cáncer”.
También es difícil aislar algunos rasgos. Por ejemplo, muchos genes están involucrados en la altura. Y cualquier rasgo que se cambie se transmitirá de generación en generación.
BBC
Algunos analistas ven los esfuerzos de China como una respuesta directa a Estados Unidos.
Un reportaje de 2017 de The Guardian dijo que una agencia militar estadounidense estaba invirtiendo decenas de millones en tecnología de extinción genética que podría acabar con las especies invasoras, algo que los expertos de la ONU advirtieron que podría tener aplicaciones militares.
Y China y EE.UU. no son los únicos países que buscan una ventaja: las fuerzas armadas de Francia han recibido aprobación para desarrollar “soldados mejorados” y ya hay un informe que establece los límites éticos de la investigación.
“Debemos enfrentar los hechos. No todos comparten nuestros escrúpulos y debemos estar preparados para lo que nos depare el futuro”, dijo del mismo la ministra de Defensa francesa, Florence Parly.
PA MediaLa genética ofrece la posibilidad de ayudar a los soldados a lidiar mejor con los entornos extremos.
Incluso si los científicos pudieran mejorar de manera segura los atributos de un individuo, la aplicación en el campo militar también plantea sus propios problemas.
Por ejemplo, ¿un soldado individual podría consentir libremente en un tratamiento potencialmente riesgoso dentro de la estructura de mando del ejército? Se informa que tanto China como Rusia han probado las vacunas para la covid en sus tropas.
“El ejército no existe para proteger los intereses del soldado, existe para obtener una ventaja estratégica o ganar una guerra”, die el profesor Julian Savulescu, experto en ética de la Universidad de Oxford.
“Hay límites a los riesgos que se pueden imponer a los soldados, pero son más altos que los impuestos a la sociedad normal”, agrega.
El profesor Savulescu dice que, para cualquier persona, es importante sopesar los riesgos de una mejora con los beneficios.
“Pero, por supuesto -agregó- la ecuación es diferente en el ejército; los seres individuales asumirán los riesgos, pero a menudo no se beneficiarán”, advierte.
De hecho, los soldados son a menudo puestos en situaciones de vida o muerte, y podría pensarse que la mejora debería ser bienvenida si aseguraba su supervivencia.
Pero para el profesor Patrick Lin, filósofo de la Universidad Politécnica Estatal de California, la cosa no es tan simple.
“Las mejoras militares significan experimentar y poner en riesgo a sus propios ciudadanos, por lo que no está claro qué tan mejor protegidos podrían estar los soldados mejorados. Todo lo contrario, podrían ser enviados a misiones más peligrosas o correr más riesgos que los no mejorados”, explica.
BBC
Es posible que el Capitán América aún no esté a la vuelta de la esquina, pero siempre existe la posibilidad de un desarrollo sorpresa.
“Es difícil ejercer algún control ético o democrático sobre cómo evolucionan las cosas en el ejército porque, por naturaleza, utilizan el secreto y la privacidad para proteger el interés nacional”, advierte el profesor Savulescu.
“Entonces, es una cuestión ética difícil. Ya es bastante difícil en estos días en ciencia o medicina, donde las cosas están razonablemente abiertas”, agrega.
Y en cuanto a lo que podría, o debería, hacerse para regular el campo, el profesor Lin cree que “un desafío clave es que casi todo esto es investigación de doble uso“.
“Por ejemplo, la investigación de exoesqueletos tuvo como primer objetivo ayudar o curar a personas con afecciones médicas , como para ayudar a los pacientes paralizados a caminar de nuevo”, recuerda.
“Pero este uso terapéutico puede adaptarse ara fines militares fácilmente, y no es obvio cómo evitar que eso suceda, lo que significa que no es obvio cómo regularlo sin tal vez también frustrar la investigación terapéutica“, agrega.
Fonds de dotation ClinatecEste exoesqueleto controlado por la mente permitió que un hombre paralítico volviera a caminar.
Por su parte, el Dr. O’Neill advierte que China ya ha avanzado en la investigación genética y otros países se han puesto en desventaja.
“Creo que hemos perdido el tiempo en argumentos éticos, en lugar de centrarnos en la realidad del aquí y el ahora”, dice.
“Se gasta demasiada energía en la especulación y la distopía, y se debe dedicar mucha más energía en riesgos reales y en aplicar la tecnología para entenderla mejor, porque se hará en otra parte y ya se hace en otra parte. Y es solo con más investigación que entenderemos dónde es que las cosas pueden salir mal”, concluye.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/noticias-asesinan-florisel-rio-alcaldesa-jamapa-veracruz/
noviembre 11, 2020 @ 3:08 pm2020-11-11T15:08:42-06002020-11-11T15:08:46-0600
Asesinan a alcaldesa de Jamapa, Veracruz; la habían culpado por desapariciones
EFE.- Autoridades encontraron este miércoles el cuerpo de Florisel Río Delfín, presidenta municipal de Jamapa, Veracruz, presuntamente asesinada por un grupo criminal.
El cuerpo de la alcaldesa, quien llegó al poder por una alianza opositora del derechista Partido Acción Nacional (PAN) y el izquierdista Partido de la Revolución Democrática (PRD), apareció en un paraje de la zona costera del Golfo de México.
Un comando había secuestrado a la presidenta municipal y después abandonó su cadáver en la comunidad Ixcoalco, del municipio de Medellín de Bravo, de acuerdo con los primeros reportes oficiales.
No te pierdas:
La Secretaría de Seguridad Pública del estado informó que, de manera conjunta con fuerzas del orden de los tres órdenes de gobierno, desplegó un operativo en el municipio de Jamapa y sus alrededores ante el asesinato de la alcaldesa.
La dependencia informó que agentes de la Policía Estatal realizan trabajos de vigilancia por aire y tierra en la zona.
La Secretaría añadió que, “bajo estricto apego a los protocolos establecidos”, los elementos han instalado filtros de revisión en diversos puntos carreteros, así como de la cabecera municipal.
Apenas en julio pasado, el comandante de la Policía Municipal, Miguel de Jesús Castillo, había acusado a la alcaldesa de estar involucrada en la desaparición de personas.
El comandante Castillo ahora está desaparecido, mientras que el director de Obras y la tesorera del Ayuntamiento fueron detenidos la semana pasada acusados de irregularidades en el uso de recursos públicos, aunque ambos salieron libres bajo fianza.
En tanto, el esposo de la alcaldesa fallecida está prófugo de la justicia también señalado por desvío de recursos públicos.
Tras conocerse el crimen, la bancada del PAN en el Congreso de Veracruz condenó el “artero asesinato”.
El partido exigió al gobernador Cuitláhuac García, del oficialista Movimiento de Regeneración Nacional (Morena) garantizar la seguridad en Veracruz, el segundo estado con la mayor tasa de feminicidios del país.
Los legisladores aseguraron que, contrario al mensaje oficial del gobierno estatal, Veracruz está “secuestrado” por la inseguridad.
El asesinato de la presidenta municipal refleja el contexto de México, el sexto país más violento del mundo con 29.1 homicidios por cada 100,000 habitantes, como indicó un
publicado el día anterior.
México batió su récord histórico en 2019 con más de 34,608 homicidios dolosos, además de 1,012 víctimas de feminicidio, asesinatos de mujeres por violencia machista o de género.
Lee también:
Los políticos no han sido exentos de esta violencia, pues durante el proceso electoral de 2018 se realizaron 774 agresiones contra políticos y 429 contra funcionarios no electos, según un informe del Instituto Belisario Domínguez del Senado.
“De estos hechos, 152 políticos fueron ultimados, de los cuales 48 (eran) precandidatos y candidatos a puestos de elección. Además de 371 funcionarios asesinados”, detalló el informe.
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
Las redes fantasma constituyen la forma más letal de plástico marino, de acuerdo con el Fondo Mundial para la Naturaleza...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.lavanguardia.com/vida/20201111/49410865717/asesinan-a-alcaldesa-de-oposicion-en-el-estado-mexicano-de-veracruz.html
REDACCIÓN
11/11/2020 20:07
Veracruz (México), 11 nov (EFE).- Autoridades encontraron este miércoles el cuerpo de Florisel Río Delfín, presidenta municipal de Jamapa, Veracruz, presuntamente asesinada por un grupo criminal en este estado del oriente mexicano.
El cuerpo de la alcaldesa, quien llegó al poder por una alianza opositora del derechista Partido Acción Nacional (PAN) y el izquierdista Partido de la Revolución Democrática (PRD), apareció en un paraje de la zona costera del Golfo de México.
Un comando había secuestrado a la presidenta municipal y después abandonó su cadáver en la comunidad Ixcoalco, del municipio de Medellín de Bravo, de acuerdo con los primeros reportes oficiales.
La Secretaría de Seguridad Pública del estado informó que, de manera conjunta con fuerzas del orden de los tres órdenes de gobierno, desplegó un operativo en el municipio de Jamapa y sus alrededores ante el asesinato de la alcaldesa.
La dependencia informó que agentes de la Policía Estatal realizan trabajos de vigilancia por aire y tierra en la zona.
La Secretaría añadió que, "bajo estricto apego a los protocolos establecidos", los elementos han instalado filtros de revisión en diversos puntos carreteros, así como de la cabecera municipal.
El asesinato de la presidenta municipal refleja el contexto de México, el sexto país más violento del mundo con 29,1 homicidios por cada 100.000 habitantes, como indicó un reporte de la organización Impunidad Cero publicado el día anterior.
México batió su récord histórico en 2019 con más de 34.608 homicidios dolosos, además de 1.012 víctimas de feminicidio, asesinatos de mujeres por violencia machista o de género.
Los políticos no han sido exentos de esta violencia, pues durante el proceso electoral de 2018 se realizaron 774 agresiones contra políticos y 429 contra funcionarios no electos, según un informe del Instituto Belisario Domínguez del Senado.
"De estos hechos, 152 políticos fueron ultimados, de los cuales 48 (eran) precandidatos y candidatos a puestos de elección. Además de 371 funcionarios asesinados", detalló el informe.
Apenas en julio pasado, el comandante de la Policía Municipal, Miguel de Jesús Castillo, había acusado a la alcaldesa de estar involucrada en la desaparición de personas.
El comandante Castillo ahora está desaparecido, mientras que el director de Obras y la tesorera del Ayuntamiento fueron detenidos la semana pasada acusados de irregularidades en el uso de recursos públicos, aunque ambos salieron libres bajo fianza.
En tanto, el esposo de la alcaldesa fallecida está prófugo de la justicia también señalado por desvío de recursos públicos.
Tras conocerse el crimen, el Grupo Legislativo del PAN en el Congreso de Veracruz condenó el "artero asesinato".
El PAN exigió al gobernador Cuitláhuac García, del oficialista Movimiento de Regeneración Nacional (Morena) garantizar la seguridad en Veracruz, el segundo estado con la mayor tasa de feminicidios del país.
Los legisladores aseguraron que, contrario al mensaje oficial del gobierno estatal, Veracruz está "secuestrado" por la inseguridad. EFE
Leer comentarios
Al Minuto
{"collectionMeta":"eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJ0eXBlIjoibGl2ZWNvbW1lbnRzIiwiYXJ0aWNsZUlkIjoiMjIyMjcwMTYtMjQ1MS0xMWViLTgxNjMtNTVjMWNjNzYyNmI4IiwidGl0bGUiOiJBc2VzaW5hbiBhIGFsY2FsZGVzYSBkZSBvcG9zaWNpXHUwMGYzbiBlbiBlbCBlc3RhZG8gbWV4aWNhbm8gZGUgVmVyYWNydXoiLCJ1cmwiOiJodHRwczpcL1wvd3d3LmxhdmFuZ3VhcmRpYS5jb21cL3ZpZGFcLzIwMjAxMTExXC80OTQxMDg2NTcxN1wvYXNlc2luYW4tYS1hbGNhbGRlc2EtZGUtb3Bvc2ljaW9uLWVuLWVsLWVzdGFkby1tZXhpY2Fuby1kZS12ZXJhY3J1ei5odG1sIiwidGFncyI6WyJzdG9yeSIsIlwvY29tZXIiLCJsYVZhbmd1YXJkaWEiXSwiaXNzIjoidXJuOmxpdmVmeXJlOmdydXBvZ29kbzEuZnlyZS5jbzpzaXRlPTM1MTExMiJ9.h8axaoXVw5JT3i3B8y30gXlrxKycJHnC0OrWOpgCsuI","checkSum":"ece30593c065656785ba69726decc82a","allowComment":"allowed","netId":"22227016-2451-11eb-8163-55c1cc7626b8","networkName":"grupogodo1.fyre.co","siteId":351112}
Cargando siguiente contenido...
© La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/11/14/mapa-del-coronavirus-en-mexico-14-de-noviembre-las-cinco-entidades-con-mayor-numero-de-muertos/
Lunes 29 de Marzo de 2021Ilustración: (Jovani Pérez)Desde Palacio Nacional, este viernes 13 de noviembre, el Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell Ramírez, informó que ya suman 97,624 defunciones confirmadas en México por coronavirus (COVID-19) y que hay 997,393 contagios acumulados. Se registraron 568 muertos y 5,558 contagios nuevos en las últimas 24 horas. Y hay 741,340 personas recuperados desde el inicio de la pandemia.Las 10 entidades con mayor cantidad de defunciones al corte del día de hoy, ordenadas de mayor a menor según la entidad federativa, continúan ubicándose la Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla, Jalisco, Nuevo León, Baja California, Sinaloa, Guanajuato y Sonora, y que en conjunto representan más de la mitad (62.1%) de todas las del país. La Ciudad de México por sí sola, acumula 16.5% de todas defunciones a nivel nacional.Las 10 primeras entidades que acumulan el mayor número de casos son: Ciudad de México, Estado de México, Nuevo León, Guanajuato, Sonora, Veracruz, Puebla, Coahuila, Jalisco y Tabasco, que en conjunto conforman cerca de dos tercios (62%) de todos los casos acumulados registrados en el país.La Ciudad de México continúa registrando la mayor parte de los casos acumulados del país y representa por si sola 18% de todos los casos registrados por entidad de residencia.Ilustración: (Jovani Pérez)La Ciudad de México y Nuevo León son las entidades con mayor número de casos activos (>3,000 casos), seguida de, Guanajuato, Querétaro que asciende un lugar, Coahuila, Durango, Jalisco que asciende una posición el día de hoy, Estado de México y Zacatecas, como las entidades con más de 1,000 casos activos y que en su conjunto concentran el 66% de los casos activos del país. Mediante el cálculo de casos activos estimados (casos activos más sospechosos con fecha de inicio de los últimos 14 días por el índice de positividad, por entidad y semana epidemiológica), la Ciudad de México, Nuevo León, Estado de México y Guanajuato son las entidades con mayor número de casos activos estimados (>3,000 casos). A nivel nacional se calculan 50,552 casos activos estimadosEn tanto, la distribución por sexo en las defunciones confirmadas muestra un predomino del 64% en hombres. La mediana de edad en los decesos es de 63 años.Respecto a las 28,890 camas de atención general disponibles a nivel nacional, señaló que: 18,638 (65%) se encuentran libres y, 10,252 (35%) están ocupadas. Los tres estados que tienen más pacientes son: Durango, Chihuahua y Coahuila.Ilustración: (Jovani Pérez)En tanto, de las 10,600 camas con ventilador totales, designadas para pacientes graves de coronavirus: 2,941 (28%) están ocupadas y, 7,659 están disponibles (72%). Las tres entidades que atienden a más personas en condiciones letales por COVID-19 son: Aguascalientes, Ciudad de México y Chihuahua.A nivel internacional, señaló que hay 3,440,152 casos confirmados en Mediterráneo Oriental, 428,945 (12%), casos confirmados en los últimos 14 días en la misma región. De tal modo, la tasa de letalidad es de 2.5 por ciento.El especialista en epidemiología recordó que el COVID-19, ocasionado por el virus SARS-CoV-2 puede provocar la muerte. Dijo que es una enfermedad que incluso puede llevar a los pacientes al hospital.Ilustración: (Jovani Pérez)Por lo que aquellos que se encuentran en el rango de población vulnerable, como mayores de 60 años, personas con diabetes, cáncer, VIH, o alguna enfermedad inmunosupresora, tengan cuidado al presentar síntomas como fiebre, diarrea o tos, y consideren que es altamente probable que hayan contraído la enfermedad. Por esta razón es importante asistir al médico lo antes posible para comenzar un tratamiento a tiempo.Por otro lado, López-Gatell felicitó este viernes a la jefa de Gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum Pardo y a la titular de la Secretaría de Salud local, Olivia Pérez Arellano, por su trabajo de contención de coronavirus en la entidad, la cual calificó como la más complicada de todas, al tener un alto nivel poblacional, de movilidad, entre otros aspectos.Asimismo, celebró que este día haya anunciado que se reducirán algunas actividades con la finalidad de que las hospitalizaciones no sigan aumentando.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/economia/2020/11/11/entrega-wttc-sello-de-viaje-seguro-a-veracruz-aguascalientes-e-hidalgo-7806.html
Entrega WTTC sello de viaje seguro a Veracruz, Aguascalientes e Hidalgo
Entrega WTTC sello de viaje seguro a Veracruz, Aguascalientes e Hidalgo
Ciudad de México. El Consejo Mundial de Viajes y Turismo (WTTC, por sus siglas en inglés) informó que otorgó el sello de viaje seguro a los estados de Veracruz, Aguascalientes e Hidalgo, con lo que el país ya cuenta con 21 destinos con esta certificación internacional.
Se trata de un certificado que tiene como fin dar confianza a los viajeros sobre que el estado que visitan cuentan con las medidas de salud necesarias para hacer frente a la pandemia de Covid-19.
“México es un gran destino de viaje de clase mundial, sus diferentes atractivos turísticos gozan del reconocimiento y de la preferencia de los turistas de placer y de negocios por su gran riqueza cultural, tradiciones, gastronomía y, sobre todo, por la calidez de su gente”, dijo Gloria Guevara Manzo, presidenta y directora general del WTTC.
Consideró que es momento de actuar con la mayor responsabilidad para sumar esfuerzos entre autoridades gubernamentales y representantes del sector privado, a fin de hacer un frente común que permita impulsar la reactivación responsable del turismo.
Entre los destinos nacionales que ya cuentan con el sello de viaje seguro destacan la Ciudad de México, Tabasco, Estado de México, Chiapas, Guanajuato, Oaxaca, Baja California, Baja California Sur, Jalisco, Sonora, Yucatán y Quintana Roo, entre otros.
Los protocolos de higiene y sanitización del WTTC fueron diseñados siguiendo las pautas de la Organización Mundial de la Salud (OMS) y del Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) y tienen el respaldo de la Organización Mundial del Turismo (OMT).
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/cordoba-cambiara-a-amarillo-en-el-semaforo-epidemiologico-virus-contagios-veracruz-covid-19-5993599.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 9 de noviembre de 2020
Córdoba cambiará a amarillo en el semáforo epidemiológico
Será del 09 al 22 de noviembre que la ciudad de los 30 caballeros se mantenga en semáforo amarillo a causa de la pandemia
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- De acuerdo con las cifras dadas por parte de la Secretaría de Salud del Estado de Veracruz, a partir del lunes la ciudad de Córdoba cambiará su semáforo epidemiológico a color amarillo lo que indica un nivel de riesgo medio.Teniendo un total de 2 mil 069 casos confirmados, 622 casos sospechosos y 189 defunciones información obtenida por Protección Civil, será del 09 al 22 de noviembre que la ciudad de los 30 caballeros se mantenga en semáforo amarillo.
Con 625 casos confirmados, 186 sospechosos y 31 defunciones el municipio cercano de Fortín de las Flores igual cambia a amarillo, también Amatlán de los Reyes que en estadísticas del Mapa Covid-19 del estado de Veracruz arroja cifras de 141 casos confirmados, 16 sospechosos y 13 defunciones. Cabe hacer mención que el estado de Veracruz está en semáforo amarillo desde los primeros días de Octubre y en conjunto con este, estados como Quintana Roo, Nayarit, Michoacán, Tabasco, Chiapas, Oaxaca, Tlaxcala, Puebla, Morelos y Tamaulipas siguen en el color medio de la pandemia Coronavirus (Covid-19).
Mientras tanto, en la página de
la clasificación de riesgo en cuanto al semáforo hace corte hasta el 08 de noviembre y es allí donde los municipios como Córdoba continúan con el semáforo naranja.
Córdoba, Ver.- De acuerdo con las cifras dadas por parte de la Secretaría de Salud del Estado de Veracruz, a partir del lunes la ciudad de Córdoba cambiará su semáforo epidemiológico a color amarillo lo que indica un nivel de riesgo medio.Teniendo un total de 2 mil 069 casos confirmados, 622 casos sospechosos y 189 defunciones información obtenida por Protección Civil, será del 09 al 22 de noviembre que la ciudad de los 30 caballeros se mantenga en semáforo amarillo.
Con 625 casos confirmados, 186 sospechosos y 31 defunciones el municipio cercano de Fortín de las Flores igual cambia a amarillo, también Amatlán de los Reyes que en estadísticas del Mapa Covid-19 del estado de Veracruz arroja cifras de 141 casos confirmados, 16 sospechosos y 13 defunciones. Cabe hacer mención que el estado de Veracruz está en semáforo amarillo desde los primeros días de Octubre y en conjunto con este, estados como Quintana Roo, Nayarit, Michoacán, Tabasco, Chiapas, Oaxaca, Tlaxcala, Puebla, Morelos y Tamaulipas siguen en el color medio de la pandemia Coronavirus (Covid-19).
Mientras tanto, en la página de
la clasificación de riesgo en cuanto al semáforo hace corte hasta el 08 de noviembre y es allí donde los municipios como Córdoba continúan con el semáforo naranja.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/en-veracruz-gobernador-envia-segundo-informe-de-gobierno
Gobernador de Veracruz envía segundo informe de gobierno al Congreso estatal
El gobernador Cuitláhuac García dará un mensaje por redes sociales para dar a conocer su segundo informe. (@CuitlahuacGJ)
/ 15.11.2020 14:51:05
Este domingo el gobernador de Veracruz, Cuitláhuac García Jiménez, entregó por escrito su segundo informe de labores en el Congreso del estado.En nombre de la LXV Legislatura, la presidenta de la Mesa Directiva del Congreso, la diputada Adriana Linares , recibió el documento de manos de la jefa de la Oficina de Programa de Gobierno, Waltraud Martínez , quien fue acompañada del secretario general de Gobierno, Eric Cisneros.El lunes, el mandatario veracruzano dará un mensaje a través de redes sociales para compartir los resultados del segundo año de la administración.
Con este acto, el Ejecutivo cumplió en tiempo y forma con los plazos establecidos en el Artículo 26 de la Constitución Política y el Artículo 40 de la Ley Orgánica del Poder Legislativo, relativo a la presentación del informe anual sobre el estado que guarda la administración pública estatal. En la Sala de la Diputación Permanente “Venustiano Carranza”, la diputada Adriana Paola Linares manifestó que analizarán el contenido del informe.Una vez aprobado por el Pleno el calendario de comparecencias, los titulares de las diferentes dependencias deberán presentarse ante la
Legislatura.La jefa de la Oficina de Programa de Gobierno apuntó que “en este segundo informe se encuentra evidencia del compromiso de la actual administración con todos los sectores poblacionales, pues no se incrementó la deuda pública, fue mejorada la situación financiera del estado y se cubrieron los adeudos de administraciones anteriores, pese a los retos que ha implicado atender la emergencia sanitaria por covid-19”. Martínez Olvera resaltó que la política de austeridad permitió al estado llevar a cabo el fortalecimiento de la estructura sanitaria, como el caso de la reconversión de las unidades médicas hospitalarias. Sin embargo, “el esfuerzo hubiese sido en vano de no haber contado con la participación y conciencia de las y los ciudadanos, quienes respaldaron las medidas implementadas. Veracruz se fortalece con un gobierno que cumple", añadió Por su parte el titular de la Segob del estado, Eric Cisneros, dijo que 2020 es el año más complicado para cualquier gobierno del mundo, pero que en Veracruz se cumplió "con la encomienda de proteger a la población y brindar la asistencia en todos los servicios de gobierno”.
Te recomendamos...
ROA
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/11/13/actualidad/1605274295_310081.html

#END
#START
https://www.animalpolitico.com/bbc/vacunas-covid-etapas-otras-pfizer/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
En qué etapa está el resto de vacunas contra el coronavirus, además de la de Pfizer
Hay 47 vacunas que están en etapa clínica —es decir, siendo probadas en humanos—, y 155 en etapa preclínica —siendo probadas en laboratorios—, según la información más actualizada de la Organización Mundial de la Salud.
Por
9 de noviembre, 2020
Comparte
Se ha dado un paso importante en la lucha contra el coronavirus, según un anuncio que hizo Pfizer este lunes sobre la vacuna que está desarrollando contra la covid-19.
La farmacéutica dijo que la vacuna que está probando junto con BioNTech es eficaz en más de un 90% y evita que las personas contraigan la enfermedad, según un análisis preliminar.
La vacuna ha sido probada en 43.500 personas en seis países y hasta el momento no ha ocasionado ningún problema grave de salud.
Los pacientes necesitan dos dosis de la inyección, con tres semanas de intervalo.
Los ensayos —efectuados en Estados Unidos, Alemania, Brasil, Argentina, Sudáfrica y Turquía— muestran que la protección del 90% se logra siete días después de la segunda dosis.
Aunque hasta la mañana de este lunes la compañía no había publicado los datos de su estudio, ni tampoco este nhabía sido revisado por pares (científicos independientes), Pfizer y BioNTech planean solicitar una aprobación de emergencia para usar la vacuna antes de fines de noviembre.
Mientras esto sucede y entre los llamados a la cautela de muchos expertos, ¿qué otras vacunas contra el coronavirus se están desarrollando en el mundo?
Etapa final
La vacuna de Pfizer y BioNTech es la primera en arrojar resultados tan avanzados.
Pero decenas de vacunas contra la covid-19 están siendo desarrolladas en todo el mundo.
ReutersSe están desarrollando alrededor de 200 vacunas contra el covid-19, según la OMS.
En total, hay 47 vacunas que están en etapa clínica —es decir, siendo probadas en humanos—, y 155 en etapa preclínica —siendo probadas en laboratorios—, según la información más actualizada de la Organización Mundial de la Salud (OMS), del 3 de noviembre.
De las que se encuentran en etapa clínica, hay otras 9 vacunas, además de la de Pfizer y BioNtech, en la fase tres o en la etapa final de prueba.
Se esperan anuncios de los resultados de estas vacunas en las próximas semanas y meses.
Los siguientes laboratorios o grupos son los que ya están en la tercera fase de pruebas de sus vacunas y ya están reclutando voluntarios para esta etapa o monitoreando sus efectos en humanos:
Sinovac y el Instituto Butantan de Brasil: vacuna basada en una versión inactivada del virus que está siendo probada o se probará en Indonesia, Brasil y Turquía.
Instituto Wuhan de Productos Biológicos y Sinopharm de China: vacuna basada en una versión inactivada del virus que está siendo probada en Emiratos Árabes Unidos y Marruecos.
Instituto de Productos Biológicos de Pekín y Sinopharm de China: vacuna basada en una versión inactivada del virus, en pruebas en Emiratos Árabes Unidos y Argentina.
Universidad de Oxford y AstraZeneca en Reino Unido: vacuna basada en una versión no replicante de un adenovirus, el virus que causa el resfriado común, en Brasil, Estados Unidos, India y Rusia.
CanSino con el Instituto de Biotecnología de Pekín, China: vacuna basada en una versión no replicante de un adenovirus, en Rusia y Paquistán.
Instituto de Investigación Gamaleya de Rusia: vacuna basada en una versión no replicante de dos adenovirus, en Rusia y Bielorrusia.
Janssen (de Johnson & Johnson: basada en una versión no replicante de un adenovirus, en EE.UU., Argentina, Brasil, Chile, Colombia, México y Sudáfrica.
Novavax. de EE.UU.: vacuna basada en proteínas del SARS-CoV-2 que está siendo probada en EE.UU. México y Puerto Rico.
Moderna de EE.UU.: basada en el ARN del coronavirus, que está en pruebas en EE.UU.
Ensayos interrumpidos
La Universidad de Oxford y AstraZeneca tuvieron que suspender los ensayos en octubre después de que un voluntario muriera en Brasil.
BBC
Días después, la Universidad de Oxford afirmó que “una cuidadosa evaluación” no había encontrado problemas de seguridad en la vacuna experimental.
La BBC entiende que eso se debió a que probablemente la persona fallecida no había recibido la vacuna.
Los ensayos se habían interrumpido también en septiembre después de que se reportara un efecto secundario en uno de los voluntarios en Reino Unido. Las pruebas se se reanudaron días después, tras concluirse que era seguro hacerlo.
La empresa Johnson & Johnson también interrumpió temporalmente los ensayos clínicos de su vacuna, Janssen, en octubre “por la enfermedad inexplicable” de un participante del estudio que se realiza en EE.UU. Días después anunció que reanudaría las pruebas.
Aproximadamente la mitad de los voluntarios en los ensayos reciben la vacuna real, mientras que la otra mitad recibe una vacuna autorizada contra la meningitis.
Ni los participantes ni sus familiares saben cuál es en realidad la que reciben.
Normalmente pueden pasar 10 años desde el desarrollo inicial de una vacuna hasta su distribución masiva. Pero para la covid-19 hay un esfuerzo global para reducir ese periodo a solo 18 meses sin renunciar a los estándares de seguridad.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Convocan a manifestarse contra feminicidios durante la conferencia matutina de AMLO del 8 de marzo
El objetivo de la manifestación es usar la conferencia matutina de Lopez Obrador como un espacio de protesta.
Por
Redacción Animal Político
7 de marzo, 2021
Comparte
El Día Internacional de la Mujer tendrá diversas expresiones de conmemoración en varios espacios de México, otras más ya se organizan de manera virtual tal como “La mañanera del 8 de marzo”.
El objetivo de esta manifestación es usar la mañanera como espacio de protesta, “para quienes simpaticen con la desesperanza que genera la falta de respuesta, esperando que sean muchas personas las que quieran participar y comunicar su descontento, a medida que nuestro gobierno no tenga más remedio que escucharnos”, señala la invitación.
Las organizadoras del evento piden que a las siete de la mañana de este lunes 8 de marzo, se entre al enlace donde se transmite la conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador y hacer comentarios con la etiqueta #Nosoybotnidepartido.
Tras escribir un comentario se debe tomar una foto o video del comentario escrito y subirlo a las cuentas personales de redes sociales, “para hacer evidente que no somos bot ni de un partido político”, explican.
La organización de “La mañanera del 8 de marzo”, está a cargo de Andrea Fuentes, Astrid Aguirre, Camila de Iturbide, Lilyana Torres, Marcela Torres, Paulina Guerra, Rebeca Sandoval, Regina Serratos, Tatiana Sada y Vivi González y de familiares de víctimas de feminicidio.
“Nombremos a las mujeres que este Estado feminicida nos ha arrebatado. Exijamos un alto a la violencia, exijamos justicia”, expresa la invitación que ya circula en redes y que también menciona que en México, “cada día mueren diez mujeres a causa de feminicidios. El gobierno federal ha fallado en dar respuesta a la crisis de abuso y violencia ejercida contra las mujeres en el país”, por ello “es urgente que nos movilicemos y hagamos patente nuestra indignación”. Lo anterior por medio de la manifestación virtual a la que invitan a la ciudadanía en general.
Este fin de semana las conmemoraciones por el Día Internacional de la Mujer nuevamente se centran en la protesta contra los feminicidios, principalmente, y la exigencia de justicia e investigación de los casos.
Este sábado, Colectivas de mujeres intervinieron el muro que resguarda el Palacio Nacional con los nombres de las víctimas de feminicidios.
A lo largo de las vallas metálicas se pueden ver los nombres de Ingrid, Brenda, Wendy, Paloma, Mara, Gloria, Alejandra, Andrea, Susana, Victoria, Pilar, entre otros.
El fin de semana el gobierno de la Ciudad de México blindó monumentos históricos y comercios del Centro Histórico previo a las movilizaciones que se prevén el 8 de marzo.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/reportan-desaparecido-joven-estadounidense-en-veracruz
Hola
Reportan desaparecido a joven estadounidense en Veracruz
Fotos: Especiales
Guardando favorito...
Un joven originario de Estados Unidos fue reportado como desaparecido y es buscado en las faldas del , tanto en el estado de Puebla como de Veracruz.
De acuerdo con reportes policíacos, la víctima fue identificada como Anthony Allen Benti de 29 años.
El estadounidense perdió comunicación en la comunidad de Excola del municipio de Calcahualco, Veracruz.
Su vehículo Suzuky Ertigax, modelo 2020, con placas YZG-820-C fue ubicado en las faldas del Pico de Orizaba.
La búsqueda se centró en las faldas del Pico de Orizaba, aunque caída la tarde se decidió suspender los trabajos hasta el sábado.
afcl/rcr
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/11/09/mapa-del-coronavirus-en-mexico-9-de-noviembre-tres-entidades-regresaron-a-naranja-y-siete-presentan-un-efecto-rebrote/
Lunes 29 de Marzo de 2021(Ilustración: Jovani Pérez)En las últimas 24 horas, México reportó 219 decesos relacionados con la pandemia de coronavirus, con lo que el número de víctimas fatales ascendió a 95,027; asimismo, se registraron 5,887 nuevos contagios, elevando la cifra a 967,825 casos confirmados en el país.En el día 162 de la nueva normalidad, José Luis Alomía, director general de Epidemiología, dio a conocer que la proporción de las personas que han dado positivo a la prueba de COVID-19 inició en 38% para la semana 44, dos puntos porcentuales menos respecto a la semana previa.El especialista informó que la semana 44 abrió con una disminución de casos estimados de 18%.“Es una proporción de descenso que muy probablemente nos permitirá cerrar la semana con un descenso y ya no con un incremento como lo tuvimos las últimas tres semanas. Esto es bueno porque habla de que en el conjunto de las 32 entidades federativas, el comportamiento epidémico ha tenido una disminución específicamente para la semana 43”.Cabe recordar que hoy entra en vigor el nuevo semáforo epidemiológico en el país, que irá del 9 al 22 de noviembre y donde Sonora, Sinaloa y Guanajuato cambiaron de semáforo amarillo a naranja; hay dos estados en rojo: Chihuahua y Durango; tres en amarillo: Nayarit, Michoacán y Quintana Roo; y Campeche continúa en verde.(Gráfica: Jovani Pérez)Asimismo, la SSa estimó que 48,441 (4%) pacientes presentaron síntomas de coronavirus en los últimos 14 días, lo cual representa a personas que potencialmente contribuyen a la transmisión del virus, siendo la Ciudad de México es la entidad con mayor número de casos activos, al contar con 4,463.Le siguen Nuevo León, Guanajuato, Durango, Coahuila, Querétaro, Jalisco, Estado de México y Zacatecas, como las entidades con más de 1,000 casos activos y que en su conjunto concentran el 67% de los contagios activos del país.Sin embargo, anunció que un total de nueve entidades federativas presentaron un incremento epidémico en el número de casos, pero siete de ellas han superado su primer y segundo pico epidémico. A esto, el funcionario le llamó “efecto rebrote”.Los siete estados que entran en esta categoría son Chihuahua, Durango, Ciudad de México, Querétaro, Aguascalientes, Coahuila y Zacatecas, pues presentan un incremento tanto en los contagios como en las hospitalizaciones.No obstante, el especialista aclaró que el clasificar de esta manera a las entidades no significa que reflejen un riesgo máximo por la pandemia. Para ello, es necesario que se consideren 10 indicadores que se presentan en la curva de contagios.(Infografía: Jovani Pérez)Respecto a las defunciones causadas por el COVID-19, se observó un decremento de 1%.“Para efectos de la semana 44 ya no tenemos esa tendencia ascendente que teníamos en las dos semanas previas, inclusive, estamos abriendo la semana con -1%, en relación a las lamentables defunciones que se han venido produciendo”, explicó Alomía.De igual modo, se registró un descenso en las defunciones de 47% desde la semana epidemiológica número 28, en la cual se confirmaron 5,317 muertes causadas por el virus SARS-CoV-2.Bajo ese contexto, continúan ubicándose la Ciudad de México, el Estado de México, Veracruz, Puebla, Jalisco, Nuevo León, Baja California, Sinaloa, Guanajuato y Sonora como las 10 entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que en conjunto representan más de la mitad (62.3%) de todas las del país.(Gráfica: Jovani Pérez)En contraste, alrededor de 715,977 personas que contrajeron el coronavirus se han recuperado de la enfermedad.Respecto a la ocupación y disponibilidad hospitalaria nacional, se detalló que hay un 31% de ocupación total, 33% de saturación en camas de atención general y 26% en camas con ventilador.“Después de que habíamos tenido tres semanas de ascenso o con tendencia ascendente, las últimas dos semanas tenemos ya una tendencia de meseta, de estabilidad, ya no continuó la tendencia ascendente que tuvimos al principio y, por lo menos, se han estabilizado las hospitalizaciones por día”.(Gráfica: Jovani Pérez)MÁS SOBRE ESTE TEMATEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/nacion/sociedad/semaforo-epidemiologico-al-13-de-noviembre-rojo-en-chihuahua-y-durango-cdmx-naranja
Hola
Semáforo epidemiólogico al 13 de noviembre: rojo en Chihuahua y Durango; CDMX, naranja
Foto: Captura de pantalla
Guardando favorito...
Más Información
Al actualizar el semáforo epidemiológico en México, la Secretaria de Salud informó que Chihuahua y Durango permanecen en
mientras que la Ciudad de México también siguen en semáforo naranja.
La dependencia señaló que 20 estados del país se encuentran en color naranja y 8 más permanecen en color amarillo.
Como se informó este viernes, la Ciudad de México se mantendrá en semáforo epidemiológico naranja, aunque la jefa de gobierno, Claudia Sheinbaum, advirtió esta semana que la capital está en peligro de regresar a semáforo rojo.
También lee:
En conferencia de prensa, el subsecretario de Salud Hugo López-Gatell, señaló que hasta el momento Campeche continúa como el único estado en tener
verde.
Mientras tanto, los estados que tienen semáforo naranja son: Baja California, Baja California Sur, Sinaloa, Durango, Zacatecas, Guanajuato, Querétaro, Jalisco, Colima, Estado de México, Ciudad de México, Morelos, Guerrero, Hidalgo, Aguascalientes, Yucatán, San Luis Potosí, Nuevo León, Coahuila y Sonora.
También lee:
Asimismo, el subsecretario señaló que los estados que se encuentran en semáforo amarillo son: Tamaulipas, Puebla, Veracruz, Chiapas, Tabasco, Quintana Roo, Oaxaca y Tlaxcala.
vare/agv
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/opinion/roberto-rock-l/lopez-gatell-sabotea-vacuna-covid
Hola
Guardando favorito...
Los avances globales para contar con vacunas contra el Covid-19 perfilan una luz al final del túnel, justo cuando la humanidad encara nuevos brotes de la pandemia. Sin embargo, en México se desarrolla una guerra encubierta, con alta carga política, que de prosperar atrasará el acceso a este anhelado remedio al menos hasta la segunda mitad del próximo año. Para entonces, sin vacuna, la cifra oficial habrá superado los 200 mil muertos.
Reportes de empresas internacionales empeñadas en estos hallazgos, así como denuncias de funcionarios de diversas áreas del gobierno López Obrador, señalan al subsecretario de Salud, Hugo López-Gatell, como artífice de una conspiración contra la vacuna.
De acuerdo con estos señalamientos, López Gatell presionó a la estructura de la entidad regulatoria de riesgos sanitarios (Cofepris) para tener en sus manos y las de un irregular “comité”, la autorización de las vacunas, lo que implicaba conocer documentos confidenciales de las compañías que las desarrollaron bajo el amparo de leyes internacionales, que no otorgan a López-Gatell ese derecho, aunque el gobierno mexicano haya puesto bajo su control administrativo el control de esa oficina, cuyos símiles en Europa y Estados Unidos son plenamente autónomos.
Ciertas de que una filtración de sus secretos científicos podría generar un mercado negro multimillonario en dólares, estas compañías globales se negaron a concurrir ante el referido “comité”, que encabezan López-Gatell y dos aliados: Gustavo Reyes Terán, con rango de coordinador de institutos de especialidad en la Secretaría de Salud, y María Elena Álvarez Buyllá, la controvertida directora de Conacyt.
En respuesta, se dijo a este espacio, López Gatell descabezó áreas clave de Cofepris y colocó ahí a incondicionales. Entre los cesados destacaron Elvira Espinosa Gutiérrez y Alejandro Nieto, sustituidos por América Orellana y Olga Piña. Se fue incluso el jefe de asesores del titular, José Alonso Novelo, un médico yucateco cercano a López Obrador, del que éste ha resaltado varias veces su honestidad. El pasado día 9, López-Gatell declaró que, en el periodo de Novelo, Cofepris ha sido más opaca, discrecional y corrupta.
La extraña guerra contra la vacuna se agudizó luego de que el 30 de octubre, en Palacio Nacional, el presidente de convenios de compromiso de compra de millones de dosis de vacunas a las compañías farmacéuticas que encabezan la carrera en su desarrollo: Pfizer, de Estados Unidos; AstraZeneca, de Inglaterra, y CanSino, una alianza entre China y Canadá. Esta última entregó de inmediato un primer lote de su vacuna (llamada Ad5-nCov) para la fase final de un proceso de prueba en el que participan México y media docena más de naciones.
Según datos de la propia CanSino, la vacuna será administrada aquí a cerca de 15 mil personas en centros de investigación de varios estados, entre ellos Chihuahua, Durango, Nuevo León, Jalisco, Veracruz, Puebla, Hidalgo, Edomex, Aguascalientes, Michoacán y Quintana Roo, además de la Ciudad de México.
El día anterior a la firma de los convenios, gestionados por orden presidencial vía la Secretaría de Relaciones Exteriores, López Obrador encabezó la reunión del grupo que coordina las acciones contra la pandemia. Según testimonios recogidos, ahí, frente a una decena de funcionarios, ordenó acelerar estas compras. “(José) Novelo ¡autoriza ya!”, le dijo al titular de Cofepris. Y remató: “Hugo ¡deja de burocratizar esto!”.
Si burocratizar es estorbar, López Gatell ha decidido no solo desobedecer, sino ir más allá, para conspirar contra la vacuna. Sea por arrogancia, por ambición política o por motivos peores. El tema amerita ser retomado pronto.
TEMAS RELACIONADOS
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/lluvias-afectan-a-15-municipios-en-veracruz
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERLluvias afectan a 15 municipios en Veracruz
COMPARTIRLluvias afectan a 15 municipios en Veracruz
Apoyan a afectados por lluvias en VeracruzVeracruz, Ver.- Las intensas lluvias presentadas durante el fin de semana en el sudeste mexicano dejaron afectaciones en al menos 15 municipios.
Las inundaciones causaron diferentes daños en aproximadamente 5 mil viviendas, principalmente en siete de los 15 municipios contabilizados, donde se reportan mas afectaciones.
Se trata de los municipios de Minatitlán, Uxpanapa, Agua Dulce, Texistepec, Las Choapas, Moloacán y Cosoleacaque, en donde las autoridades ya realizan acciones de apoyo para la población.
La Secretaría de Protección Civil, DIF estatal, con el apoyo de la Sedena, distribuyen insumos por aire, tierra y por puentes fluviales en las comunidades incomunicadas.
En algunos municipios, como Las Choapas, fueron habilitados albergues temporales para las personas que han tenido que ser evacuadas de sus viviendas por el peligro que representa.
Asimismo, el gobierno del estado informó que se envió una brigada de elementos de Protección Civil al vecino estado de Tabasco para apoyar en la distribución de alimentos y agua en los municipios de Centro, Macuspana, Tacotalpa y Teapa.012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
http://t21.com.mx/maritimo/2020/11/11/baja-ferries-crece-mantiene-planes-inversion-pese-covid-19
Baja Ferries crece y mantiene planes de inversión pese a COVID-19
Ariel Pozo, Director General de Baja Ferries.
El 2020 se ha convertido en uno de los años más desafiantes para las empresas y economías de todo el mundo derivado de la pandemia por COVID-19, donde si bien la palabra crisis cobró mayor auge, también lo hizo la resiliencia; y es ahí donde se sitúa , el grupo logístico-naviero que, pese a un entorno complicado, mantiene sus planes de inversión con la apertura de nuevas rutas de cabotaje marítimo y avanzando en diversas certificaciones.
Como T21 lo informó, la empresa se encuentra ejecutando desde 2018 un plan de inversión que ronda los 7,200 millones de pesos (mdp) a completarse en 2023, donde se registra poco menos de 30% de avance, de acuerdo con Ariel Pozo, director general de Baja Ferries, quien comenta que, pese a la incertidumbre económica, el plan de inversión permite capitalizar la experiencia de más de 15 años de la compañía, encontrando en éste la fórmula de superar el periodo de crisis.
Bajo este escenario se puede hablar de un avance que supera los 2,000 mdp de inversión en donde destaca la adquisición del buque “México Star” por un monto de 600 mdp; la compra del “Oaxaca Star”, por 100 mdp; el mantenimiento integral al “Baja Star”, con 300 mdp; equipamiento terrestre por 120 mdp; y, sus 2 últimas apuestas: la apertura de una nueva ruta entre los puertos de Santa Rosalía, en Baja California Sur (BCS) y Guaymas, Sonora; así como la ruta Veracruz-Progreso (Yucatán), próximas a arrancar.
Santa Rosalía-Guaymas
Si bien la ruta Santa Rosalía-Guaymas no se encontraba en los planes originales de inversión de Baja Ferries, las pláticas con clientes que ya tiene en las rutas que opera entre Topolobampo y Mazatlán, en Sinaloa, con Pichilingue, BCS, originaron que otro de sus buques, el “Balandra Star”, se destinara a esta nueva singladura, en la que la empresa invertirá inicialmente 75 mdp en activos y otros 120 mdp en gastos operativos durante los primeros meses de implementación, en tanto la ruta llega a su capacidad plena.
“En el plan de expansión que trae Baja Ferries para desarrollar el cabotaje a nivel nacional, decidimos hacer un análisis de mercado para ver si existía posibilidad de desarrollar la parte norte del estado y descubrimos que sí, hay una gran necesidad de conectividad, satisfecha en parte con las rutas de Mazatlán y Topolobampo, pero con la complejidad logística de bajar muchas veces la carga desde Hermosillo hacia Topolobampo para enviarse vía marítima y después subir unos 600 kilómetros para llegar a Santa Rosalía, en rutas que no tienen las mejores condiciones, donde no se puede circular con un full”, comentó Ariel Pozo en entrevista con T21.
Abundó que esta ruta se identificó debido al potencial de crecimiento que tiene la economía regional, donde brindará la posibilidad de salida de BCS a carga mineral y agrícola, pero también de abastecerla con productos para mercados de consumo estable como Santa Rosalía, Guerrero Negro o Loreto, de tal forma que se pretende replicar el modelo que tiene Baja Ferries entre Mazatlán y Topolobampo con Pichilingue, transportando carga rodada (camiones) y pasajeros en un barco que zarpará de Guaymas entre el 29 de noviembre y el 3 de diciembre de este año.
“Nos pusimos a ver si eso mismo podía ser replicado y descubrimos que son muchos los clientes que hoy se desplazan en la vía que mencionaba por el sur (de BCS) o dando la vuelta por el norte del estado, rutas que significan de 30 a 32 horas de circulación, donde el equipo queda detenido 4 horas en condiciones de inseguridad, con pérdidas de tiempo, y vimos que el cabotaje marítimo tiene que mostrar su fortaleza y la conectividad marítima en 8 horas es una ventaja competitiva importante”, enfatizó Ariel Pozo.
De este modo, Baja Ferries pretende brindar un servicio puerta a puerta a través de Transportadora Geos, el brazo de autotransporte con el que cuenta, pero, además, apoyada también en su buque “Oaxaca Star” que navega entre Manzanillo, Mazatlán y Guaymas, brindando acceso a puertos de altura a productores y empresas que desean exportar, con la posibilidad de una ruta combinada entre cabotaje y altura.
Para lograr todo esto, el reto para Baja Ferries fue encontrar el apoyo de las autoridades, toda vez que Santa Rosalía es un puerto limitado en infraestructura que debe ser adecuado para que el “Balandra Star”, con 118 metros de eslora, arribe en condiciones operativas óptimas. Así, Baja Ferries desplazó una draga de la API BCS desde Pichilingue hasta Santa Rosalía, misma que estará efectuando trabajos de dragado para profundizar el canal de navegación y las cercanías al muelle de usos múltiples del puerto, aunado a la habilitación de patios de maniobras para la carga.
“Santa Rosalía tiene muy fuertes vientos de entre 30 y 40 nudos, donde cualquier maniobra que se haga fuera de lo que es el acceso al puerto es riesgosa. Se platicó con las autoridades portuarias, entendieron que hay que hacer una inversión donde la API hace 2 millones de pesos
para poner en valor la infraestructura del puerto incluyendo el muelle de usos múltiples y casi 8 millones de pesos en dragado donde colaboramos como Baja Ferries para hacerlo de manera más eficiente. Aportamos en el tema de reposición de la draga al puerto con entre 500,000 y 600,000 pesos y después el resto corre por cuenta de la API”, añadió Pozo.
Una vez que comience la ruta con el “Balandra Star”, un transbordador con valor de 45 mdp, Baja Ferries evaluará si es necesario hacer alguna inversión adicional para elevar la capacidad para pasajeros que ahora es de 72, toda vez que también se proyecta detonar las actividades turísticas regionales; mientras que la capacidad para carga asciende a 833 metros lineales.
Veracruz-Progreso
A finales de 2019 se anunció que para el 1 de junio de 2020 la ruta de Baja Ferries entre los puertos de Veracruz y Progreso tendría su viaje inaugural, algo que no pudo suceder debido a la pandemia por COVID-19, donde se modificaron los patrones de consumo e imperó la incertidumbre, aunque esto sirvió a la empresa para modificar el servicio y ahora lo estará ofreciendo de una forma distinta a la originalmente planteada, planificando un primer viaje entre la última semana de enero y la primera de febrero de 2021. La inversión para esta ruta ronda los 900 mdp.
Durante estos meses el servicio se reconfiguró, pues con base en lo expuesto por Ariel Pozo, ya no se realizará con carga rodada, sino con contenedores, para lo cual Baja Ferries rentará 2 barcos con los que medirá la capacidad requerida (entre 700 y hasta 2,500 contenedores) para tener 2 salidas semanales, acorde a las necesidades de sus clientes, quienes observaron que la carga contenerizada tendría mayores beneficios que subiendo los camiones al barco.
“Hoy la ruta va a iniciar de Veracruz a Tuxpan, de Tuxpan a Progreso y de Progreso regresa a Veracruz, en una frecuencia de 2 viajes semanales con 2 embarcaciones que van a estar haciendo loops en estos puertos. El tema Coatzacoalcos se había analizado, pero las necesidades de los clientes fueron cambiando, las expectativas del mercado hicieron que no privara la cautela, sino analizar cuál era la mejor ventana de tiempo para ejecutar el proyecto y tomar la decisión de que en 2020, en medio de la pandemia, donde el consumo es una incertidumbre para los dueños de la carga que son los retail, hacen que nosotros tuviésemos que replantear si era el momento adecuado o no para cambiar modelos logísticos”, argumentó Ariel Pozo.
Con este nuevo modelo de servicio, Baja Ferries confía en que, una vez puesto en marcha, cada vez más clientes opten por el cabotaje marítimo, en una ruta de 11 horas entre Veracruz y Tuxpan, 32 horas entre Tuxpan y Progreso y 30 horas de regreso a Veracruz, ofreciendo servicios puerta a puerta. Y esto además ante la parálisis de carga ferroviaria que representa actualmente la construcción del Tren Maya en el sureste, donde el cabotaje puede ser una opción.
“Estamos convencidos de que muchos clientes que hoy ven con cierto escepticismo la posibilidad de operar en esta ruta o que no nos ven del todo ventajosos, cuando empiecen a ver la operación recurrente y la ventaja que esto trae a nivel de ahorro, de costos de seguridad, de uso eficiente de los activos que tienen, va a hacer que presenten más atención al marítimo como alternativa”, añadió Pozo.
Certificación Prime
Si bien la pandemia hizo que Baja Ferries trabajara en los últimos meses en la consecución de certificaciones como Punto Limpio o el sello de seguridad “Safe Travels”, es motivo también de orgullo para la compañía el haber obtenido recientemente la Certificación Prime, bajo el Programa de Institucionalización y Gobierno Corporativo para la Emisión en el Mercado de Valores.
La Certificación Prime es impulsada por la , la , la ,
y el
y es otorgada a empresas que hayan mejorado sus prácticas en gobierno corporativo y fortalecido su estructura interna.
“Fue un trabajo de consolidación de 2 años y medio a la fecha. A veces no es fácil para una compañía dar este paso, cambiar de modelo de gestión. Creo que aquí ha habido por parte de los accionistas una visión de que para crecer hay que tomar riesgos y parte es ceder el control a alguien que es ajeno a la propiedad y que es una administración independiente, pero que definitivamente, superado ese paso, tiene por delante potencial enorme que hace sentido tomar ese riesgo y ese fue el caso de Prime”, declaró Ariel Pozo en la entrevista.
Desde su perspectiva, la profesionalización de la práctica corporativa con órganos de administración y de asesoría que sesionan de forma permanente y con el establecimiento de actividades específicas, fue algo que tuvo recompensa cuando Baja Ferries obtuvo la certificación, siendo la única empresa en su tipo en tenerla.
“Fue algo que nos llenó de orgullo porque marca el primer paso de una historia de Baja Ferries como ya empresa corporativa que tiene la capacidad de acceder al mercado bursátil, donde todavía la definición de cómo vamos a hacerlo resta discutir, pero que nos va a permitir acceder desde una emisión de bonos hasta una posible emisión de capital, de cara a todos los proyectos que tenemos enfrente, donde cada vez estos proyectos se transforman en proyectos más intensivos en capital y que nos da fuentes de financiamiento externo que puede ser la llave para llevar a la empresa al siguiente nivel”, aseguró el ejecutivo.
Comenta y síguenos en Twitter:
/
Consulta la edición electrónica de la revista T21 de noviembre en este
al boletín de noticias de T21
Solicita tu suscripción a la revista impresa en:
01
02
03
04
05
06
Líder en noticias del Sector Transporte y Logística, Aéreo, Marítimo, Terrestre y Ferroviario, en México y Latinoamérica.
Narvarte Oriente, Benito Juárez, 03020 CDMX
(+52) 55 8500 5787
© Copyright Grupo Comunicación y Medios S.A. de C.V. 2021. Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/pgr-perdon-tesorero-duarte-desvio-55-mil-millones-en-veracruz-recursos/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
PGR perdonó a tesorero de Duarte que desvió 55 mil millones en Veracruz sin pedirle un peso a cambio
Tarek Abdalá ahora está prófugo de la justicia. El dinero sigue sin aparecer, por lo que la FGR investiga las condiciones en que se le dio dicho criterio de oportunidad que ahora buscan otros investigados como Lozoya o Zebadúa.
Por
9 de noviembre, 2020
Comparte
Esta nota la leyeron antes nuestros suscriptores.
y lee contenido antes que nadie.
el principal responsable del desvío de 55 mil millones de pesos
sin pedirle la devolución de un solo peso de lo robadoel dinero desviado no aparece y el perdonado… tampoco
“criterio de oportunidad”.
Lee:
43 casos abiertos en su contra por peculado.
de forma contraria a lo que dice el Código Nacional de Procedimientos Penales, la PGR decidió darle ese perdón legal a Tarek sin pedirle ninguna reparación del daño. sin que regresara un peso de los 55 mil millones
una investigación que la actual Fiscalía General de la República (FGR) tiene en curso
Tarek ha litigado en contra de las sanciones y multas administrativas
varios delitos de corrupción
Tarek Abdalá también está en la mira de la Unidad de Inteligencia Financiera. En julio pasado
que sus cuentas habían sido congeladas como parte de una indagatoria a gran escala relacionada con posibles operaciones de lavado de dinero y delincuencia organizada. En respuesta a ese medio el abogado de Abdalá acusó que era una “venganza” por no aceptar una supuesta extorsión de la FGR y rechazó que su cliente estuviera vinculado con el narcotráfico.
Entérate:
figuraba como probable responsable del delito de peculado en 32 carpetas de investigación y 11 averiguaciones previas
no el de peculado
Lee más:
el principal ejecutor del mayor fraude al erario
“token humano”
se ha usado como prueba en seis casos por peculado
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Qué dicen los primeros resultados del país más avanzado en la vacunación contra la COVID
Los resultados preliminares de la vacuna contra el coronavirus en Israel muestran que ésta parece efectiva tanto para reducir infecciones como para casos que requieren hospitalización.
Por
2 de febrero, 2021
Comparte
Los resultados preliminares de la vacunación contra el coronavirus en Israel muestran que la vacuna parece ser efectiva en reducir tanto las infecciones como los casos que requieren hospitalización.
Israel tiene uno de los programas de vacunación más avanzados en el mundo debido a un acuerdo especial con la farmaceútica Pfizer, productora de la vacuna Pfizer/BioNtech.
Con el acuerdo Israel se comprometió a ofrecer datos médicos esenciales sobre la vacunación a cambio de un programa acelerado de inmunización en su población.
Y así se ha convertido en el país que ha vacunado al mayor porcentaje de población y en una prueba de la efectividad de las vacunas para el resto del mundo.
Según datos del Ministerio de Salud israelí, cerca de 1,7 millones de personas, casi 19% de la población de 9 millones, ya recibió las dos dosis que requiere la vacuna.
Y unos 3 millones de personas ya recibieron la primera dosis.
La semana pasada el Ministerio de Salud publicó los primeros resultados de la vacunación.
Estos muestran que sólo 0,4% de las personas resultaron infectadas una semana después de haber sido vacunadas y sólo 0,002% de los vacunados tuvieron que ser internados en el hospital.
Otro estudio de uno de los proveedores de servicios médicos del país, Servicios Maccabi de Atención a la Salud, publicó también un pequeño estudio sobre la vacunación.
Este muestra que entre quienes ya recibieron ambas dosis de la vacuna, sólo 0,04% resultaron infectados.
Según la organización, estos datos preliminares sugieren que la vacuna es 92% efectiva, muy cerca del 95% de efectividad que mostraron los ensayos de Pfizer.
Getty ImagesEl gobierno de Israel entró en un acuerdo con Pfizer que le garantiza una enorme cantidad de vacunas.
Los expertos, sin embargo, piden cautela ya que estos resultados son preliminares y no han sido revisados por otros científicos.
“Aunque estos resultados son impactantes, es muy importante señalar que no hubo un grupo de control directo o datos sobre la demografía y la geografía de las personas vacunadas”, le dijo a The Times of Israel el inmunólogo Cyrille Cohen, profesor de la Universidad Bar Ilan.
Asimismo, los expertos señalan que comparar los cálculos de un estudio como el de Maccabi con los resultados de los ensayos de Pfizer puede ser engañoso ya que una población entera tiene muchas más variables y escenarios que cambian constantemente.
Eran Segal, biólogo computacional del Instituto de Ciencias Weizmann de Israel, le dijo a The Guardian que una sociedad “no puede actuar como una placa de Petri” para una prueba de vacunación.
“Cuando vacunas a una nación hay muchos factores de confusión”, explica Segal.
“Este (programa de vacunación) no es un ensayo. Ese es el problema. Debemos ser muy cautelosos”, agrega.
El país espera vacunar a todos sus habitantes mayores de 16 años para fines de marzo.
Sin embargo, a pesar de su avanzado programa de vacunación, Israel está sumido en una debilitante ola de infecciones y un confinamiento nacional que no ha logrado reducir las tasas de mortalidad.
En total ha registrado 640.000 casos por COVID desde que comenzó la pandemia y 4.700 muertes según datos de la Universidad Johns Hopkins.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/nacion/vacuna-covid-voluntario-se-queda-con-las-ganas-de-participar-en-ensayo-clinico
Hola
Guardando favorito...
Iván Salcedo acudió al Instituto Nacional de Ciencias Médicas y Nutrición, pero cuando llegó le dijeron “no habrá acceso hoy, no hay nada en concreto”; afirma que no tiene miedo de una reacción adversa porque confía en los procedimientos
Más Información
“No habrá acceso hoy al instituto, no hay nada en concreto”, escuchó Iván Salcedo cuando llegó al (INCMNSZ) en busca de ofrecerse como voluntario para participar en los ensayos clínicos de fase tres de la vacuna contra Covid, del
“Vengo para ponerme la vacuna para estar protegido contra Covid, aunque eso no quiere decir que deje de lado otras medidas como el uso de cubrebocas, de alcohol gel o lavado de manos. Me enteré en las noticias de este protocolo y vine a ver si podía participar, pero acaban de decir que ya no”, dijo Iván Hugo Salcedo.
El profesor de Ciencias, afirmó que no tiene miedo de una reacción adversa en caso de poder participar en los ensayos clínicos, comentó que debido a su formación académica está consciente de que puede haber algún tipo de consecuencia, pero prefiere correr el riesgo y sentirse protegido contra el nuevo coronavirus.
Leer también:
“No me da miedo alguna reacción, soy maestro de ciencias, confío en los procedimientos, sé que es experimental y que puede haber riesgos, pero confío en que son mínimos, toda vacuna tiene consecuencias o reacciones, esta también puede tener, espero que no sean grave, pero ahorita queda darme otra vuelta a ver si tengo suerte y puedo participar en el ensayo”, comentó afuera del Instituto.
A sus 28 años, Iván decidió participar como voluntario en este ensayo clínico porque espera que en un par de meses se pueda retornar a las clases presenciales y considera que tener la vacuna, aunque no sea la definitiva para combatir el SarsCoV2, lo protegerá de tal manera que podrá regresar a las aulas con sus alumnos.
“Confío en que no correré riesgos, hasta ahorita ningún integrante de mi familia tiene Covid, seguimos los protocolos de higiene y sana distancia. Me interesa este procedimiento de vacuna porque ahorita doy clases en línea, ha sido difícil, me gustaría participar porque ya en dado caso de que se pueda regresar a clases, me sentiría protegido, pienso mucho en los niños, pobres, de porsi les cuesta mucho seguir la clase presencial y pues ahora un poco más”.
Ayer, en conferencia de prensa, Guillermo Miguel Ruiz Palacios, investigador del INCMNSZ informó que el ensayo de fase 3 de la
iniciaría hoy, en cinco voluntarios que recibirían la dosis en el instituto.
“Tenemos programado iniciar este viernes con unos cuantos pacientes. Será un proceso lento, donde vamos a afinar la logística y empezaremos con unos cinco voluntarios, después nos vamos a ir rápidamente para llegar a incluir de 100 a 150 voluntarios por día”.
Leer también:
A su vez, Marcelo Ebrard, titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) anunció que el pasado 30 de octubre se recibieron las primeras dosis de la vacuna de la compañía china a fin de iniciar los ensayos clínicos, señaló que estos se realizarán en grupos de entre 10 y 15 mil voluntarios mexicanos mayores de 18 años.
La vacuna será probada en 20 hospitales públicos y privados de Chihuahua, Durango, Nuevo León, Jalisco, Aguascalientes, Michoacán, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Quintana Roo, Veracruz, Puebla, Hidalgo y la Ciudad de México.
En la capital del país, además del Instituto Nacional de Ciencias Médicas y Nutrición, los voluntarios podrán asistir a los centros de Salud José Castro Villagrán, David Fragoso Lizalde y Pedregal de las Águilas, adscritos a la CDMX.
hm
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/11/13/llega-a-chihuahua-equipo-de-imss-para-atencion-por-covid-19-8051.html
Llega a Chihuahua equipo de IMSS para atención por Covid-19
Llega a Chihuahua equipo de IMSS para atención por Covid-19
El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) informó que arribaron a Chihuahua 52 médicos y médicas de distintas categorías y especialidades, así como personal de enfermería, para fortalecer la atención a los pacientes con Covid-19 en el estado.
El titular de la Representación del IMSS en Chihuahua, doctor Arturo Daniel Bonilla y Calderón, manifestó que lo anterior forma parte de las estrategias establecidas por el director general, Zoé Robledo, para incrementar la capacidad de atención médica en esta emergencia sanitaria.
Indicó que la prioridad es garantizar el servicio en áreas Covid-19 y cumplir con la obligación de procurar la salud de la derechohabiencia, por lo que darán soporte a los Equipos de Respuesta Covid-19.
Bonilla y Calderón detalló que las y los médicos que arribaron a Chihuahua son procedentes de Campeche, Ciudad de México, Colima, Estado de México, Guerrero, Nayarit, Puebla, Quintana Roo, Tamaulipas, Tlaxcala, Veracruz y Yucatán.
Añadió que este personal de salud se distribuirá en el Hospital General Regional (HGR) No.1 “Morelos”, en la ciudad de Chihuahua; el HGR No. 66 y los Hospitales Generales de Zona (HGZ) No. 06 y 35.
"A todos ellos les agradecemos públicamente su esfuerzo, interés y solidaridad, por acudir en apoyo de esta Oficina de Representación”, concluyó Bonilla y Calderón.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://noticieros.televisa.com/historia/fallece-estudiante-por-derrame-cerebral-en-veracruz/
Recibe nuestras notificaciones con las noticias más importantes al momento.
NO, GRACIAS
ACEPTAR
☰
Búsqueda
Fallece estudiante de secundaria por derrame cerebral en Veracruz
La madre de la menor asegura que la muerte se debió al enorme estrés escolar
11 de noviembre de 2020 | 08:07 pm CST
Fallece estudiante por derrame cerebral en Veracruz. (Imagen: Especial)
En Veracruz, una estudiante de secundaria falleció víctima de un derrame cerebral. Su madre denuncia que la muerte estaría vinculada al enorme estrés al que la menor era sometida en la escuela.
Estrella Monserrat estudiaba en la Secundaria Técnica 71, ubicada en el municipio de Martínez de la Torre, en el estado de Veracruz. La estudiante de 12 años de edad fue internada de emergencia el 5 de noviembre. El diagnóstico fue un derrame cerebral.
Su madre denuncia que antes de sufrir el derrame que terminó por arrebatarle la vida, Estrella Monserrat presuntamente fue sometida a una excesiva carga académica en la secundaria en la que estudiaba. Y, según dijo a los medios locales que atendieron el caso, fue ese estrés lo que provocó el derrame cerebral que condujo a su muerte.
Según el diariola madre de Estrella Monserrat señaló que la presión excesiva que sufrió su hija provino particularmente por parte de una profesora del plantel.
Por último, la madre pidió a los profesores que actualmente imparten clases a distancia que sean comprensivos con sus alumnos y que no abusen en la carga de trabajo que imponen a los menores.
En redes sociales, la conclusión de la madre de Estrella Monserrat fue secundada por familiares y conocidos que habrían confirmado que la carga académica para la menor fue excesiva. Sin embargo, ningún médico hasta el momento se ha pronunciado sobre los factores que habría desencadenado el derrame cerebral que cobró la vida de la menor.
No ad for you
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
Síguenos en
Términos de Uso
✕
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Ver más recientes
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
✕
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/en-veracruz-familia-acusa-abuso-policial
Policías de Veracruz detienen a familia por no traer identificación
Familia detenida en Nanchital, Veracruz . (Especial)
/ 13.11.2020 12:10:38
Policías municipales de Jáltipan y Cosoleacaque, Veracruz, junto con elementos de la Policía Estatal, detuvieron a integrantes de una familia de Nanchital, incluyendo a menores de edad, porque una de las mujeres que viajaban en una camioneta no traía credencial de elector.La detención de la camioneta en la que iban los menores la realizaron los
policías en la carretera de Jáltipan a Cosoleacaque, en el sur del estado.
La mujer sin identificación, y cuya hermana grabó todo lo ocurrido, fue subida a una patrulla de la Policía Estatal con número económico 2621, con todo y sus hijas, quienes al ver que se llevaban a su madre comenzaron a llorar.En la comandancia, los policías estatales jalonearon y ahorcaron a la mujer detenida con el objetivo de entregara su teléfono celular y su hermana dejara de grabar.Se desconocen los motivos por los cuales la camioneta en que viajaban 10 personas, la mayoría niños y menores de edad, fue detenida en la carretera federal por elementos municipales y estatales, y no de alguna corporación federal de quien es jurisdicción. El video de la detención fue compartido en redes sociales por los detenidos.
Mira también...
mjsg​​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/nanchital-veracruz-trasladan-enfermos-asientos-plastico
En Nanchital, Veracruz, trasladan a enfermos en asientos de plástico en camionetas
En julio de 2019 el gobierno estatal comenzó a quitar a municipios, 68 ambulancias. (Archivo)
/
/ 13.11.2020 22:34:57
En sillones y asientos de plástico, sobre la cajuela de camionetas de
Protección Civil,
a personas enfermas que requieren atención médica de urgencia en Nanchital, al sur de .Lo anterior obedece a que la administración estatal quitó a los municipios, las ambulancias que les había entregado el gobierno anterior. El argumento fue que iban a ser rotuladas con logotipos del actual gobierno.La imagen de una persona
sentada sobre una silla de plástico circuló en redes sociales del municipio del sur de Veracruz.Oscar Piña Balderas, presidente del
municipal e hijo de la alcaldesa Zoila Balderas, publicó en sus redes sociales una disculpa por la forma en que apoyan los traslados pues la ambulancia del DIF les fue retirada y aún no han podido comprar otra, ni le devuelven la que se llevaron.En julio de 2019 el gobierno estatal comenzó a quitar a municipios, 68 ambulancias que fueron entregadas en octubre de 2018 por
y que eran del programa Seguro Popular.El argumento fue que el proceso de donación no se realizó de manera formal por parte del gobierno de Yunes, ya que las ambulancias eran del seguro popular, no para los ayuntamientos.Debido a la pandemia de coronavirus la demanda de traslados de enfermos al DIF municipal se ha elevado, y como pueden llevan a los enfermos en vehículos oficiales, de su casa a los hospitales.
Te recomendamos:
ledz
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldemexico.com.mx/metropoli/cdmx/ensayan-vacunas-contra-covid-en-hospitales-privados-de-cdmx-pruebas-cura-coronavirus-covid-19-cansino-janssen-5998307.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 10 de noviembre de 2020
Ensayan vacunas contra Covid en hospitales privados de CDMX
El ensayo clínico que realizan dos farmaceúticas en la ciudad no contempló al sector público en salud
Ayer Sheinbaum se reincorporó a sus labores presenciales pues su más reciente prueba Covid-19 resultó finalmente negativa / Foto: Cortesía Gobierno cdmx
Hilda Escalona | El Sol de México
La jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum Pardo anunció que la fase tres del ensayo clínico de las vacunas contra Covid-19 que desarrollan las farmacéuticas CanSino, de China, y Janssen, de Estados Unidos, ya inició en algunos estados de nuestro país, pero a través de hospitales privados.“El Instituto Nacional de Nutrición de la Ciudad de México es quien ha presentado este protocolo junto con la Secretaría de Salud, el Gobierno de México, entendemos que esta semana será ya totalmente probada por Cofepris de tal manera que iniciaría probablemente con la vacuna CanSino y Janssen también está en su procedimiento”.➡️ En conferencia de prensa, la mandataria detalló que quien lleva a cabo todo el protocolo, es decir, quien lleva la coordinación científica es el Instituto Nacional de Nutrición.“Y nosotros nos estamos incorporando a este protocolo similar como lo hicimos con la Artemisia y otros medicamentos naturales, en este caso sería igual para la vacuna son ellos quienes llevan el protocolo y nosotros los incorporamos a través de los centros de salud”.Sheinbaum Pardo detalló que en este protocolo participarán alrededor de 8 mil personas que entrarían a este protocolo de la aplicación de las nuevas vacunas para mitigar los efectos de la enfermedad. “Y ya les estaríamos informado con detalle una vez que sea totalmente aprobado por las autoridades sanitarias cómo se estaría haciendo”, concluyó.El 3 de noviembre pasado la mandataria confirmó que la Ciudad de México participará en la fase tres del ensayo clínico de las vacunas contra Covid-19 que desarrollan las farmacéuticas CanSino de China y Janssen de Estados Unidos.Y anunció que dichas pruebas se realizarán de manera voluntaria en centros de salud ubicados en las alcaldías Tlalpan, Xochimilco e Iztapalapa.“Sí vamos a estar participando, en la vacuna de Cansino son principalmente centros de salud de Tlalpan y Xochimilco y en la otra vacuna son centros de salud que están principalmente en Iztapalapa, entonces ya lo vamos a anunciar y es por supuesto totalmente voluntario y a partir de este protocolo de investigación que se realiza con estas farmacéuticas y que está coordinado por un comité de la Secretaría de salud del gobierno de México”, apuntó.De acuerdo al informe Técnico Diario de Covid-19 del Gobierno federal, la Ciudad de México encabeza las entidades con el mayor número de casos y representa por sí sola 18 por ciento de todos los casos registrados por entidad de residencia.Hasta el corte de ayer se han acumulado en la capital del país 170 mil 116 casos positivos por Covid-19, de los cuales 15 mil 623 han fallecido. La Ciudad de México aún tiene 75 mil 675 casos sopechosos.Y de las 432 mil 129 pruebas gratuitas para detectar el virus que se aplican en los quioscos de atención, sólo 29.9 por ciento resultan positivas.
La jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum Pardo anunció que la fase tres del ensayo clínico de las vacunas contra Covid-19 que desarrollan las farmacéuticas CanSino, de China, y Janssen, de Estados Unidos, ya inició en algunos estados de nuestro país, pero a través de hospitales privados.“El Instituto Nacional de Nutrición de la Ciudad de México es quien ha presentado este protocolo junto con la Secretaría de Salud, el Gobierno de México, entendemos que esta semana será ya totalmente probada por Cofepris de tal manera que iniciaría probablemente con la vacuna CanSino y Janssen también está en su procedimiento”.➡️ En conferencia de prensa, la mandataria detalló que quien lleva a cabo todo el protocolo, es decir, quien lleva la coordinación científica es el Instituto Nacional de Nutrición.“Y nosotros nos estamos incorporando a este protocolo similar como lo hicimos con la Artemisia y otros medicamentos naturales, en este caso sería igual para la vacuna son ellos quienes llevan el protocolo y nosotros los incorporamos a través de los centros de salud”.Sheinbaum Pardo detalló que en este protocolo participarán alrededor de 8 mil personas que entrarían a este protocolo de la aplicación de las nuevas vacunas para mitigar los efectos de la enfermedad. “Y ya les estaríamos informado con detalle una vez que sea totalmente aprobado por las autoridades sanitarias cómo se estaría haciendo”, concluyó.El 3 de noviembre pasado la mandataria confirmó que la Ciudad de México participará en la fase tres del ensayo clínico de las vacunas contra Covid-19 que desarrollan las farmacéuticas CanSino de China y Janssen de Estados Unidos.Y anunció que dichas pruebas se realizarán de manera voluntaria en centros de salud ubicados en las alcaldías Tlalpan, Xochimilco e Iztapalapa.“Sí vamos a estar participando, en la vacuna de Cansino son principalmente centros de salud de Tlalpan y Xochimilco y en la otra vacuna son centros de salud que están principalmente en Iztapalapa, entonces ya lo vamos a anunciar y es por supuesto totalmente voluntario y a partir de este protocolo de investigación que se realiza con estas farmacéuticas y que está coordinado por un comité de la Secretaría de salud del gobierno de México”, apuntó.De acuerdo al informe Técnico Diario de Covid-19 del Gobierno federal, la Ciudad de México encabeza las entidades con el mayor número de casos y representa por sí sola 18 por ciento de todos los casos registrados por entidad de residencia.Hasta el corte de ayer se han acumulado en la capital del país 170 mil 116 casos positivos por Covid-19, de los cuales 15 mil 623 han fallecido. La Ciudad de México aún tiene 75 mil 675 casos sopechosos.Y de las 432 mil 129 pruebas gratuitas para detectar el virus que se aplican en los quioscos de atención, sólo 29.9 por ciento resultan positivas.
noticias
Se registra calidad del aire extremadamente mala en las alcaldías Azcapotzalco, Gustavo A Madero, Venustiano Carranza, Iztapalapa y Tláhuac
Con estas cifras, México ocupa el decimocuarto lugar mundial en número de contagios y el tercer puesto con más decesos por la pandemia
A partir del 30 de marzo comienza la vacunación en la alcaldía Cuauhtémoc, en donde reside el Presidente
El gobernador de Quintana Roo repudió cualquier forma de agresión y violencia hacia las personas y particularmente contra las mujeres
María Esperanza Luciotto, madre de Karla Pontigo, asesinada en 2012, dijo que el evento busca visibilizar el grave problema de los feminicidios en el país
La canciller de El Salvador, Alexandra Hill, aseguró que su oficina se había puesto en contacto con sus familiares y estaba haciendo las diligencias pertinentes
El Tricolor cumplió ante Canadá y ya puede celebrar. El boleto a tierras niponas está en las manos
Familiares de la víctima comenzaron a recibir llamadas telefónicas en las que exigían fuertes cantidades de dinero
La Red de Movilidad Integrada agradece la colaboración de la población usuaria para quedarse en casa
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/11/13/en-alerta-tabasco-chiapas-y-veracruz-por-entrada-de-frente-frio-3884.html
En alerta Tabasco, Chiapas y Veracruz por entrada de frente frío
En alerta Tabasco, Chiapas y Veracruz por entrada de frente frío
Ciudad de México. De acuerdo a pronósticos del Servicio Meteorológico Nacional (SMN), el frente Frío número 13, que ingresará al territorio nacional el próximo domingo 15, generará precipitaciones en estados como Tabasco, Chiapas y Veracruz, los cuales actualmente experimentan inundaciones en diversas zonas.
En conferencia de prensa, Jorge Zavala Hidalgo, coordinador general del SMN detalló que “este frente frío también esperamos que provoque precipitaciones a Tabasco. Entre domingo y miércoles; 300 milímetros en Veracruz y en el norte de Oaxaca, en las partes altas”.
Añadió que que el estado de Tabasco y norte y oriente de Chiapas, esperamos 200 milímetros acumulados en este período, y en el norte de Guatemala mayores a 200 milímetros”.
Detalló que “algunas de las aguas, en particular del río Grijalva y del Usumacinta, que llegan a México, a Chiapas, y finalmente a Tabasco vienen de precipitaciones que ocurren en Guatemala”.
Blanca Jiménez Cisneros, titular de la Comisión Nacional del Agua (Conagua) destacó que la presa Peñitas (Tabasco) “está a 77 por ciento de llenado, tiene todavía cierta capacidad de regulación y se encuentra actualmente también en proceso de desfogue”.
Detalló que para evitar nuevas inundaciones la Conagua mantiene “especial vigilancia en los ríos, presas y localidades que se encuentran en la zona de lluvias intensas”.
En Tabasco hay vigilancia en los ríos Grijalva, a la altura de Villahermosa y Centla; en el río Samaria, a la altura de Cárdenas; en el río Carrizal, a la altura de Villahermosa; en el río De La Sierra, a la altura de Pueblo Nuevo.
También en el río Puxcatán, a la altura de Macuspana; en el río San Pedro, a la altura de Balancán; y en el río Usumacinta, a la altura de Tenosique de Pino Suárez.
Sobre la capacidad de respuesta que tiene la Conagua en la región de influencia del Frente Frío Numero 13, detallaron que se cuenta con dos Centros Regionales de Atención de Emergencias, denominados en Boca del Río, Veracruz y Cárdenas, Tabasco.
Adicionalmente hay una Brigada de Protección a la Infraestructura y Atención de Emergencias (PIAE) en Coatzacoalcos, Veracruz.
En total se tienen 38 elementos PIAE y 98 equipos especializados de atención de emergencias para dar a la población una respuesta inmediata.
También se desplazó a seis técnicos a Tabasco para apoyar durante la emergencia, y se estarán sumando más la próxima semana.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/noticias-regulador-de-brasil-autoriza-reanudar-ensayo-de-vacuna-covid-de-sinovac/
noviembre 11, 2020 @ 3:39 pm2020-11-11T15:39:53-06002020-11-11T15:39:58-0600
Regulador de Brasil autoriza reanudar ensayo de vacuna Covid de Sinovac
Reuters.- El regulador de salud de Brasil, Anvisa, anunció el miércoles la reanudación de los ensayos clínicos de fase III de una vacuna contra el Covid-19 desarrollado por la farmacéutica china Sinovac.
El lunes, Anvisa suspendió los ensayos de la vacuna de Sinovac en el país sudamericano tras el fallecimiento de uno de los voluntarios, registrado como un suicidio.
El instituto médico brasileño Butantan aseguró en un comunicado que restablecería los ensayos más tarde el miércoles.
El presidente brasileño, Jair Bolsonaro, un escéptico de China desde hace mucho tiempo y que ha descartado sin fundamento la vacuna Sinovac por carecer de credibilidad, resaltó la suspensión del lunes como una victoria personal.
Esta semana, los organizadores de las pruebas habían criticado la decisión de Anvisa, asegurando que no habían sido notificados con anticipación sobre la suspensión y que no había argumentos para detener el proceso.
Anvisa, en su comunicado del miércoles, dijo que la información inicial que recibió sobre el caso y que derivó en la suspensión, había sido incompleta y carecía de la causa del “evento adverso severo”. Ha rechazado enérgicamente sugerencias de que la decisión podría haber tenido motivaciones políticas.
“Después de evaluar los nuevos datos presentados por el patrocinador (…) Anvisa considera que existen razones suficientes para autorizar que se reanude la vacunación”, dijo la agencia gubernamental en un comunicado.
Lee:
“Es importante aclarar que una suspensión no significa necesariamente que el producto bajo investigación no ofrezca calidad, seguridad o eficacia”, sostuvo.
Mientras, Sinovac afirmó en una declaración que: “Confiamos en la seguridad de la vacuna, entendemos y apreciamos completamente la supervisión estricta de Anvisa y la reanudación oportuna de los estudios clínicos”.
Brasil tiene uno de los peores brotes de Covid-19 en el mundo, con más de 5.7 millones de casos confirmados y 163,000 muertes relacionadas al coronavirus. Bolsonaro ha sido criticado por desestimar constantemente el virus y sus peligros.
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
El cuerpo de la alcaldesa Florisel Río Delfín fue hallado en un paraje costero; la habían acusado de estar involucrada e...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/coronavirus-conferencia-diaria-situacion-mexico-10-noviembre
Temas de la conferencia sobre el coronavirus en México del 10 de noviembre
Nueva normalidad en la Ciudad de México, 10 de noviembre | Ariana Pérez
/
/ 10.11.2020 18:55:53
México suma, de acuerdo con el último reporte de la Secretaría de Salud dado a conocer por José Luis Alomía, director de Epidemiología.
El funcionario también informó que 116 mil 603 personas son sospechosas sin posibilidad de resultado, 189 mil 087 sospechosos sin muestra y 61 mil 303 son sospechosos con posibilidad de resultado.Alomía informó que al corte del 9 de noviembre había 12 mil 514 camas disponibles. La ocupación hospitalaria general es del 34 por ciento, mientras que la de camas con ventilador es del 27 por ciento.
Ricardo Cortés Alcalá, director general de Promoción de la Salud, mencionó los índices de movilidad comunitaria estatal, la cual se analiza mediante Google y Facebook.Los estados de , Nuevo León, Aguascalientes, Ciudad de México, Zacatecas y Querétaro, Guanajuato, Hidalgo, Baja California, Yucatán y Sonora han tenido un notable incremento en la movilidad.En estados como Baja California Sur, Estado de México, Jalisco y San Luis Potosí, Tabasco, Veracruz, Chiapas, el incremento de movilidad ha sido muy poco y se ha mantenido estable.Colima, Guerrero y Sonora han disminuido su movilidad, mientras que Oaxaca, Puebla, Tamaulipas y Nayarit mantienen una movilidad estable. Asimismo, Michoacán, Quintana Roo, Morelos, Tlaxcala y Campeche han tenido una disminución notable en la movilidad.
Los cubrebocas con válvula no funcionan para proteger a los demás del coronavirus, pues no son efectivos como barrera física debido a que permiten la expulsión de saliva, con lo que una persona contagiada y que use este tipo de mascarilla podría seguir esparciendo el virus."El problema es cuando esta (la válvula) permite que expulse saliva y que me filtre a mí, pero no filtre a la hora que expulso", dijo el director de Promoción a la Salud, por lo que llamó a evitar su uso y en su lugar ponerse alguno de tela, siempre que cumpla su función de proteger.
Hugo López-Gatell dijo que continuamente van a aparecer variantes genéticas del virus SARS-CoV-2, pero es muy improbable que aparezca una mutación del virus en el corto tiempo u reiteró que  o las variantes de la cepa.Explicó que la gran mayoría de mutaciones del virus son neutras, unas son negativas para la especie 'invadida' que somos los seres humanos; agregó que en caso de que haya una mutación del virus se dará a conocer la información porque la recibirán directamente de la OMS.
La Secretaría de Salud
por ciento o se mantienen sin público debido a qiw está la temporada invernal y se ha detectado mayor movilidad de lo recomendable para evitar contagios por covid-19.Ricardo Cortés Alcalá dijo que para que haya aforo debe mantenerse el semáforo de riesgo en moderado, color amarillo, que los estadios cuenten con protocolos de sanidad y que el gobierno del estado esté de acuerdo.
López-Gatell dejó en claro que , para asegurar la calidad de los productos.“No se van a relajar los estándares de calidad para asegurar la calidad de los medicamentos y sólo podrán estar accesibles al mercado mexicano, al mercado público y también al privado, los medicamentos que tengan una certificación”, puntuañizó, al tiempo que enfatizó en que en el país, la Cofepris es la responsable de conducir todo el proceso.
En 15 días se podría ver un
debido a los contactos entre personas que hay en los albergues ante las inundaciones, dijo el subsecretario de Salud. Agregó que pese a las inundaciones en el estado, se mantuvieron las actividades de prevención y control de la epidemia y agregó que hubo daños menores a instalaciones de salud debido a este fenómeno.
En el actual
SARS-CoV-2, hay 2 estados en color rojo, 18 en color naranja, 11 en color amarillo y Campeche continúa en verde.
El semáforo de coronavirus del 9 al 22 de noviembre en México / Datos: Secretaría de Salud
Te recomendamos...
FS/VJCM
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.milenio.com/ciencia-y-salud/coronavirus-en-hidalgo-hoy-14-de-noviembre-ultimas-noticias
Últimas noticias sobre el avance del coronavirus en Hidalgo el 14 de noviembre
Movilidad en el centro de Pachuca, sin respetar sana distancia. (Jorge Sánchez)
/ 14.11.2020 08:12:24
Dos mil 457 personas han fallecido por la enfermedad Este viernes, Hidalgo registró 17 mil 86 casos acumulados de covid-19, así como dos mil 457 fallecimientos, 11 más en 24 horas, lo que coloca a la entidad en la posición número 15, a nivel nacional, de muertes causadas por la enfermedad, que mantiene al estado en semáforo de riesgo epidémico en naranja.De acuerdo a la Secretaría de Salud (SSa), Hidalgo tiene 634 casos activos registrados
(del 31 de octubre al 31 de noviembre), y que son aquellos casos positivos por laboratorio y casos por asociación clínica-epidemiológica que iniciaron síntomas en los últimos 14 días, permitiendo identificar dónde hay mayor actividad viral y por consecuencia, aumento en la transmisión.Por su parte, la Secretaría de Salud del estado de Hidalgo informó, en su reporte técnico, que Pachuca tiene un acumulado de tres mil 601 casos confirmados y 361 defunciones, Mineral de la Reforma cuenta con mil 629 positivos y 131 muertes causadas por la enfermedad; Tizayuca se ubica en la tercera posición de municipios con mayor número de contagios con 971 y 126 muertes; mientras que Tulancingo, 948 casos y 183 personas que han perdido la vida derivado de la enfermedad.En cuanto al tema de disponibilidad de camas para atender a pacientes no graves, Hidalgo cuenta con el 56 por ciento; mientras que camas con ventilador cuenta con 77 por ciento, lo que coloca al estado en la posición 15, a nivel nacional, en esta materia.La entidad registra que actualmente hay cinco mil 438 hospitalizados y hay 10 mil 653 personas ambulatorias, además de que entre el total de casos, 47 por ciento son mujeres y 53 por ciento son hombres.Cabe señalar que Ciudad de México, Estado de México, Veracruz, Puebla, Jalisco, Nuevo León, Baja California, Sinaloa, Guanajuato y Sonora son las entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que, en conjunto, representan más de la mitad de todas las del país.
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/exhorta-partido-verde-a-secretaria-de-hacienda-a-destinar-recursos-extraordinarios-para-atender-emergencia-en-chiapas-tabasco-y-veracruz
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERExhorta Partido Verde a Secretaría de Hacienda a destinar recursos extraordinarios para atender emergencia en Chiapas, Tabasco y VeracruzCOMPARTIRExhorta Partido Verde a Secretaría de Hacienda a destinar recursos extraordinarios para atender emergencia en Chiapas, Tabasco y VeracruzManuel Velasco, senador del Partido VerdeEl coordinador del Partido Verde en el Senado de la República, Manuel Velasco Coello, presentó un exhorto para que la Secretaría de Hacienda y Crédito Público destine recursos extraordinarios a los estados de Chiapas, Tabasco y Veracruz, con la finalidad de atender la emergencia causada por el Ciclón ETA y el Frente Frío No 11, principalmente en auxilio de las familias damnificadas.
Asimismo, externó el llamado a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados para que etiqueten recursos extraordinarios del Presupuesto de Egresos de la Federación 2021 dirigidos a recuperar viviendas e infraestructura dañada por estos fenómenos naturales; así como a la reconstrucción de obras para mitigar riesgos en estas tres entidades.
El senador chiapaneco argumentó que los estados de Chiapas, Tabasco y Veracruz viven una situación de contingencia excepcional que han afectado gravemente a sus poblaciones y a la infraestructura pública de un sinnúmero de localidades. El paso del ciclón Eta y el frente frío número 11 ocasionaron atípicas e incesantes lluvias, de las cuales no existe un comparativo reciente, que a decir de la Comisión Nacional del Agua (CONAGUA) las Fuertes lluvias no tienen precedentes en los últimos 50 años, por lo que los daños aún son incuantificables.
Abundó que esta situación requiere de un apoyo extraordinario de la Federación, por lo que no se deben escatimar recursos ni ningún esfuerzo institucional para garantizar su bienestar y todo lo que conlleve la reparación de los daños en esta zona de desastre.
“En el Grupo Parlamentario del Partido Verde, nos solidarizamos con los deudos de los familiares y con las personas afectadas, y en el ámbito de nuestras competencias, solicitaremos por los canales institucionales que cuenten con todo el apoyo necesario para superar esta situación ocasionada por los fenómenos meteorológicos mencionados”, declaró.012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/estas-son-las-sedes-de-sct-que-reanudan-examenes-medicos
Éstas son las sedes de SCT que reanudan exámenes médicosSe iniciarán operaciones atendiendo solo a personal que requiera examen médico de expedición y examen post-accidente.La Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), a través de la Dirección General de Protección y Medicina Preventiva en el Transporte (DGPMPT), dio a conocer las 44 Unidades Médicas que iniciarán operaciones a partir del 17 de noviembre de 2020.
Este listado está basado en el semáforo epidemiológico que emite la autoridad sanitaria del Sector Salud en cada entidad federativa por la pandemia de COVID-19.
Las Unidades Médicas de SCT que darán servicio son:
Ciudad de México AeropuertoCiudad de México BombasAcapulcoAguascalientesAmecamecaCampecheCancúnCiudad del CarmenCuernavacaCuliacánEcatepecGuadalajaraGuadalajara vespertinoGuadalajara AeropuertoGuadalajara Terminal de AutobusesHermosilloLa PazLázaro CárdenasLeónManzanilloMatamorosMazatlánMéridaMexicaliMonterreyMonterrey AeropuertoMoreliaOaxacaPachucaPueblaQuerétaroQuerétaro AeropuertoSaltilloSan Luis PotosíTampicoTepicTexcocoTijuanaTolucaTorreónTuxtla GutiérrezVeracruzVillahemosaZacatecasLa SCT aclaró que la
continuidad del servicio estará supeditado a las condiciones de nivel de riesgo,
determinado en el semáforo epidemiológico.
Agregó que, considerando que se prorrogó la vigencia y la validez de las Constancias de Aptitud Psicofísica hasta el 31 de diciembre de 2020, se iniciarán operaciones atendiendo únicamente a personal que requiera examen médico de expedición y examen post-accidente.
La cantidad de exámenes que se realicen en cada Unidad Médica de la SCT serán llevados a cabo en forma gradual y limitada con el propósito de proteger al máximo al personal y a los usuarios que acudan a éstas.
Para solicitar la realización del examen psicofísico se deberá agendar cita previa a través del
que se encuentra en la página de la DGPMPT.
Asimismo, es indispensable que se lleve a cabo el proceso en forma puntual y cuidadosa tal como lo señala el Sistema de Citas, ésta contempla el requisito de prepago para poder agendar la cita por lo que no se generarán órdenes de pago ni se aceptará pago alguno en ninguna de las Unidades Médicas.
Al presentarse en estas sedes de la SCT donde se haya solicitado la realización de su examen, el interesado deberá entregar la documentación impresa que se le solicita en el momento de agendar la cita. En caso de no contar con la documentación se perderá el derecho a ser examinado y se deberá solicitar una nueva cita.
Por último, agregó esta oficina de la SCT, toda persona que acuda a las instalaciones deberá portar cubrebocas N95 de forma obligatoria. De no  cumplirse el requisito anterior, no se permitirá el ingreso.
Para las actividades que inicien a partir del 4 de enero de 2021 se emitirá un comunicado en la segunda semana de diciembre del presente año.
Leer: Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.reforma.com/caen-dos-en-cdmx-por-asesinato-de-rectora-en-veracruz/ar2067411

#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/estados/Veracruz-logra-balance-financiero-positivo-20201110-0136.html
Veracruz logra balance financiero positivo
Moody’s mantuvo la calificación “B1/Baa2.mx” del estado de Veracruz, con perspectiva Estable; consideró que podría ir al alza si la entidad mantiene sus resultados financieros y operativos positivos y reducir los efectos negativos de la pandemia, informó el gobierno estatal.
Camila Ayala Espinosa
Moody’s mantuvo la calificación “B1/Baa2.mx” del estado de Veracruz, con perspectiva Estable; consideró que podría ir al alza si la entidad mantiene sus resultados financieros y operativos positivos y reducir los efectos negativos de la pandemia, informó el gobierno estatal.Mientras que a Tabasco, Nayarit, Sonora, Chihuahua y Sinaloa se les bajó la calificación, Moody’s ponderó a Veracruz gracias a su diversificación económica, la cual también ha permitido tener ingresos propios crecientes.“La entidad contribuye con aproximadamente 5% del PIB nacional y ha podido crecer su base de ingresos propios durante los últimos tres años (...) El estado ha logrado dichos resultados gracias al crecimiento continuo en los ingresos propios, de las participaciones federales no etiquetadas, y un control en el gasto”, informó la administración local.Detalló que desde el 2019 la Secretaría de Finanzas y Planeación inició un proceso de renovación de placas vehiculares que incluye incentivos para pagar impuestos vencidos, además, durante los primeros nueve meses del 2020 los impuestos se mantuvieron básicamente estables, y para el 2021 la dependencia “pretende implementar diversas acciones para mejorar el nivel de recaudación e iniciativas para mejorar la fiscalización de las cuentas por cobrar”.
“Pese a la pandemia, Veracruz ha podido compensar la caída de los ingresos propios con una mayor recaudación de aprovechamientos (...) La estabilidad de los ingresos propios durante la recesión derivada de la pandemia mejora la capacidad del estado para absorber el choque económico”, subrayó.Entre las medidas que Veracruz está implementando para controlar el gasto destacan la eliminación de 878 millones de pesos en partidas no prioritarias del presupuesto 2020 y la implementación de un plan de austeridad para el 2021, que contempla la abstención tanto de creación de plazas adicionales como de compra de vehículos, aunado a restricciones en la compra de equipamiento y viáticos.
Archivado en:
1
2
Por AFP
3
Por Redacción El Economista
4
5
Por AFP
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 30 minutos
Hace 1 hora
Por Marcos Martínez
Hace 1 hora
Hace 1 hora
Por AFP
Hace 2 horas
Por Reuters
Gobierno del Estado de México
Información oficial
Lourdes Flores
Paco Cienfuegos, candidato a presidente municipal de Monterrey
Información oficial
Camila Ayala Espinosa
Apoyos a mipymes, motor de la economía
Viviana Estrella
Forman consejo para promover educación dual
Patricia Romo
Alza considerable en el costo de los insumos
Prevén aumento de turistas internacionales
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/economia/2020/11/10/por-lluvias-la-sct-arregla-carreteras-de-veracruz-chiapas-y-tabasco-6107.html
Por lluvias, la SCT arregla carreteras de Veracruz, Chiapas y Tabasco
Por lluvias, la SCT arregla carreteras de Veracruz, Chiapas y Tabasco
Ciudad de México. La Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) informó que trabaja en rehabilitar la infraestructura carretera dañada en Veracruz, Chiapas y Tabasco derivado de las lluvias.
El puente Tesechoacán, ubicado en la carretera Ciudad Alemán- Sayula, en Veracruz, se dañó parcialmente y será reconstruido, explicó.
Se requiere la demolición de los elementos fracturados y la reconstrucción del cono de derrame, así como obras complementarias de drenaje, detalló.
En Chiapas se registraron varios tramos dañados en la Red Carretera Federal, sobre todo en las carreteras de Villahermosa a Escopetazo; de Escopetazo a San Cristóbal; de Tuxtla Gutiérrez a Ciudad Cuauhtémoc; de Playas de Catazajá a Rancho Nuevo y en el entronque Tuxtla Gutiérrez a Ciudad Cuauhtémoc, comentó.
Informó que se interrumpió la circulación, se colocaron señalamientos y se retiró el material afectado en esa infraestructura. Además, cuadrillas de trabajadores laboran en los tramos afectados y se está monitoreando toda la red de carreteras y puentes en busca de más daños.
En Tabasco se registró un socavón en el muro de contención del terraplén de acceso al puente la Pigua III, lo que ocasionó el desplome de dos módulos del muro. Se restringió el paso vehicular en dos carriles de los cinco que componen la vía.
También se hundió un tramo de la carretera Villahermosa-Francisco Escárcega, a causa de la falla del terraplén; y pasó lo mismo en la Coatzacoalcos-Villahermosa, pero derivado de la fuga de aguas residuales de una tubería de asbesto; también persisten vados de agua de 10 cm en varios tramos de la carretera Villahermosa-Tuxtla Gutiérrez.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/bbc/coronavirus-eu-5-cifras-muestran-pandemia-fuera-control/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
5 cifras que muestran cómo el COVID-19 está fuera de control en EU
Con la cercanía del invierno y ante la carencia de un plan gubernamental nacional para hacer frente a los nuevos brotes, los casos, las hospitalizaciones y las muertes se multiplican.
Por
14 de noviembre, 2020
Comparte
La incertidumbre política y la emergencia sanitaria se cruzan en EE.UU.: mientras el gobierno de Donald Trump se enfoca en pedir recuentos y disputar el resultado de las elecciones, la pandemia de coronavirus vive su peor momento en el país.
Con la cercanía del invierno y ante la carencia de un plan nacional para hacer frente a los nuevos brotes, los nuevos casos, las hospitalizaciones y las muertes se multiplican.
Desde hace días, medios de EE.UU. críticos con la gestión de Trump habían señalado que el presidente, que pasó más de una semana sin hablar ante la prensa, no parecía mostrar interés en sus obligaciones y en el curso de la pandemia, mientras intenta revertir desde Twitter y los tribunales el resultado de los comicios.
En la tarde de este viernes, sin embargo, Trump apareció otra vez frente a las cámaras para prometer que una potencial vacuna estará lista ante de finales de año y descartó la posibilidad de que su gobierno imponga una nueva cuarentena para hacer frente a la pandemia.
“Este gobierno no se cerrará. Ojalá el… pase lo que pase en el futuro, ¿quién sabe qué gobierno será? Supongo que el tiempo lo dirá. Pero puedo decirles que este gobierno no irá a un cierre“, dijo.
Getty ImagesTrump reapareció esta semana tras más de una semana sin dar una conferencia de prensa.
Un día antes, el doctor Anthony Fauci, la principal autoridad en enfermedades infecciosas del país, había llamado a redoblar los esfuerzos ante el aumento de los casos porque una vacuna efectiva, dijo, no iba a estar disponible de forma inmediata.
“La ayuda está en camino. Pero aún no está aquí”, afirmó.
Fauci no ha sido el único en llamar la atención sobre el creciente número de contagios en EE.UU.
Tom Frieden, exdirector de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC), consideró que la nación atraviesa una “temporada peligrosa“, mientras el corresponsal médico de CNN, Sanjay Gupta, calificó la situación como un “desastre humanitario“.
En tanto, el epidemiólogo Michael Osterholm, quien recientemente fue nombrado miembro del grupo de trabajo sobre el coronavirus del presidente electo, Joe Biden, describió el panorama actual como un “infierno covid”.
Según Osterholm, aunque EE.UU. no el único lugar del mundo donde los casos repuntan de nuevo, la situación se vuelve más crítica por dos motivos: primero, porque es el país con más contagios y muertes en el mundo y, segundo, porque el gobierno saliente no parece interesado en tomar medidas de mitigación en lo que le queda en el cargo.
Nos podemos hacer una idea de lo sombría de la situación repasando algunas de las cifras que han sonado las alarmas de la comunidad médica y científica.
1. Un récord histórico de casos
Desde hace meses, EE.UU. ocupa la triste posición de ser el país con más casos y muertes por coronavirus del mundo.
De los más de 53 millones de contagios reportados a nivel global, más de 10,3 millones son de habitantes de Estados Unidos, casi un 20% del total global en una nación cuya población representa el 4% del planeta.
Pero si las cifras totales son alarmantes, lo que ha pasado en los últimos días ha sido motivo de preocupación mayor.
Solo el jueves, EE.UU. superó los 160.000 nuevos casos en un día, casi una semana después de cruzar el récord de los 100.000 contagios diarios.
Dos estados, Texas y California, fueron los primeros esta semana en reportar más de un millón de personas infectadas, mientras otros, como Florida, le siguen los pasos.
El aumento ha sido una tendencia en las últimas semanas en más de 40 estados y, según los modelos de varias universidades, la cifra podría ir a peor en los días venideros.
De acuerdo con los CDC, se prevé que antes del 5 de diciembre se reportarán entre 630.000 y 1.700.000 nuevos casos en el país, aunque la agencia señala que la estimación puede quedarse por debajo.
“Durante las últimas semanas, se han reportado más casos de los esperados en la predicción. Esto sugiere que el pronóstico actual puede no reflejar la gama completa de casos que se notificarán en el futuro. Las previsiones para nuevos casos deben interpretarse en consecuencia”, indica en su página web.
2. Creciente número hospitalizaciones
La escena es conocida: como pasó en la primavera y el verano, los hospitales de muchos estados comienzan otra vez a quedarse sin camas, ahora en una proporción mayor.
Actualmente, hay más estadounidenses hospitalizados con covid-19 en EE.UU. que en cualquier otro momento anterior de la pandemia.
Hasta el 12 de noviembre, más de 67.000 personas recibían atención hospitalaria tras dar positivo por coronavirus, según datos del Covid Tracking Project, un sistema de monitoreo de la pandemia.
Hasta este viernes, 17 estados reportaban un incremento general de hospitalizaciones.
AFPActualmente, hay más estadounidenses hospitalizados con covid-19 en EE.UU. que en cualquier otro punto anterior de la pandemia.
El récord anterior se remontaba al 15 de abril, cuando Nueva York era el epicentro del covid-19 en EE.UU., y se reportaron 59.940 hospitalizaciones a nivel nacional.
“El nuevo récord de hospitalizaciones muestra que hemos entrado en el peor período de la pandemia desde el brote original en el noreste (en Nueva York y estados cercanos)”, escribieron los creadores del Covid Tracking Project el miércoles.
3. Las muertes vuelven a aumentar
Los CDC registraban hasta este viernes más de 242.200 fallecidos, una tasa de mortalidad de 73 por cada 100.000 habitantes en EE.UU.
Y reportaron el 10 de noviembre 1.859 muertos por covid-19, la cifra más alta desde los más de 2.500 registrados el 25 de junio, un día anómalo pues para entonces la media semanal había estado cayendo hasta unos 600.
De hecho, el 10 de noviembre se superó por primera vez la cifra de 1.000 muertos de media en los siete días anteriores, algo que no pasaba desde agosto.
Trevor Bedford, analista del Instituto de Investigación Fred Hutchinson de Seattle, recordó en Twitter que las muertes durante la pandemia generalmente comienzan a aumentar tres semanas después de que se disparan los casos.
“Estimo que Estados Unidos reportará más de 2.000 muertes por día en tres semanas”, escribió.
Getty ImagesEl número de casos positivos se ha multiplicado en las últimas semanas.
El modelo matemático del Institute for Health Metrics and Evaluation proyecta unas 399.162 muertes en EE.UU. para el 1 de febrero si se mantiene las condiciones actuales, pero si se flexibilizan aún más las medidas de protección, estima que la cifra rondaría los 513.657.
4. Situación crítica en numerosos estados
Si al inicio de la pandemia el epicentro estuvo más “concentrado” en algunos estados (como Nueva York y después Florida), ahora los epidemiólogos advierten que la situación es más complicada por el creciente número de casos que se reportan a lo largo y ancho del país.
Según tuiteó Frieden, esto se debe a que Estados Unidos entró en “la fase exponencial” de propagación del virus, por lo que es previsible que la situación empeore significativamente en la mayoría de los estados.
No obstante, aclaró que no todos los lugares están experimentando actualmente la misma tasa de propagación del covid-19.
“Por ejemplo, Dakota del Sur (el estado con la tasa más alta) tiene 100 veces más propagación que Vermont”, dijo.
Getty ImagesLas filas de autos para hacerse pruebas de coronavirus han vuelto a aumentar.
Numerosos estados y ciudades muestran otras cifras preocupantes.
El área de Minot, en Dakota del Norte, ha reportado más casos per cápita que cualquier otra parte del país.
El brote en Wisconsin ha aumentado más rápido que en cualquier otro estado.
El condado que incluye Los Ángeles ha reportado más casos de covid-19 desde el inicio de la pandemia que cualquier otro lugar.
Texas tiene más casos que cualquier otro estado y el mayor número de contagios en campus universitarios.
En la ciudad de El Paso, las autoridades han pedido el traslado de más morgues móviles ante el creciente aumento de muertes y han necesitado trasladar enfermos por vía aérea a otras localidades porque se han quedado sin capacidad en los hospitales.
“La gente no quiere escuchar que lo que está sucediendo en El Paso no es un evento aislado. Se convertirá en la norma”, le dijo el epidemiólogo Michael Osterholm a Yahoo Finance.
5. La Casa Blanca como epicentro
Para muchos medios de EE.UU., un reflejo de cómo la pandemia está fuera de control en el país es la propia situación en la Casa Blanca, en la que casi 200 personas, desde el presidente hasta miembros de su equipo servicio personal y de seguridad, han dado positivo o han tenido que aislarse por estar en contacto con el virus.
Más de 30 personas, incluido Trump, su esposa y su hijo menor, en fechas cercanas al evento para la nominación de Amy Conney Barret para la Corte Suprema.
El mismo presidente tuvo que ser hospitalizado y unas semanas más tarde varios asistentes del vicepresidente Mike Pence también se enfermaron.
A inicios de noviembre, tras un evento durante la noche de las elecciones en el que Trump se proclamó ganador cuando aún continuaban los conteos, se reportó un nuevo brote: el jefe de gabinete de Trump, Mark Meadows, uno de sus jefes de campaña y otra decena de funcionarios dieron positivo.
Getty ImagesUnos 130 imembros del Servicio Secreto se han contagiado o han tenido que aislarse por estar en contacto con el virus.
Este viernes, medios de EE.UU. reportaron que al menos 130 miembros del Servicio Secreto, que se encargan de la seguridad de Trump y la Casa Blanca, dieron positivo o han tenido que aislarse tras exponerse a personas enfermas con covid-19.
Además, al menos ocho miembros del personal del Comité Nacional Republicano, incluido el Jefe de Gabinete, Richard Walters, tienen el virus, según informó la organización.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
InDRE confirma presencia de variante sudafricana-brasileña de COVID en México
Esta variante se ha asociado con la disminución de la neutralización del virus hasta 10 veces; las vacunas podrían tener una menor eficacia.
Por
23 de febrero, 2021
Comparte
El Instituto de Diagnóstico y Referencia Epidemiológicos (InDRE) confirmó la presencia de la variante E484Kde SARS-CoV-2, conocida como variante “sudafricana-brasileña”, detectada por la Universidad de Guadalajara (UdeG) en
El doctor José Francisco Muñoz Valle, rector del Centro Universitario de Ciencias de la Salud y Coordinador General de la Sala de Situación en Salud, dijo que la mutación identificada como E484K “es de las más preocupantes” ya que ha sido asociada a la disminución de la neutralización del virus hasta diez veces.
“Lo que pudiera pasar es que las vacunas tuvieran una menor eficacia o que se presenten reinfecciones, pero faltan estudios para verificar en qué medida puede bajar la eficacia de la vacuna”, señaló.
Lee:
Ante esta situación, informó que el InDRE recomienda un seguimiento clínico y epidemiológico, por lo que la Universidad ha definido iniciar con un Sistema de Vigilancia Epidemiológica Molecular para SARS-CoV-2 en las muestras de los pacientes positivos, que permitan implementar estrategias de control efectivas contra la COVID-19.
“Es importante conocer cómo se va dando el comportamiento de síntomas de los pacientes. Al momento, los casos que se detectaron no fueron graves y eso nos deja tranquilos, pero son pocas muestras. Al momento se han analizado más de mil muestras, correspondientes a la Zona Metropolitana de Guadalajara y Puerto Vallarta, donde se detectaron estos cuatro casos y tenemos otras 9 muestras por validar, por lo que aún no es suficiente para decir cuál sería la implicación que esto pudiera tener”, precisó.
Explicó que contar con este sistema de vigilancia permitirá identificar en qué medida va creciendo la frecuencia de esta mutación, lo que contribuirá al control de la pandemia.
El 29 de enero pasado, la UdeG dio a conocer los primeros cuatro casos positivos a la variante E484K, tras una búsqueda intencionada y en colaboración con la empresa mexicana GENES2LIFE.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/este-miercoles-veracruz-sumo-48-nuevos-casos-de-covid-y-23-muertes/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
En las últimas 24 horas Veracruz sumó 48 nuevos casos de COVID y 23 muertes, según el informe diario de la Secretaría de Salud.
De esta manera, la entidad acumula 38 mil 132 contagios y 5 mil 168 defunciones desde el inicio de la contingencia sanitaria.
Además, hay 390 casos activos y 9 mil 787 sospechosos a la enfermedad.
En cuanto a los municipios con más contagios, en la zona centro el puerto de Veracruz acumula 8 mil 447 casos; Xalapa 2 mil 483; Orizaba 2 mil 278; Córdoba 2 mil 094; Boca del Río 953; Río Blanco 650; Fortín 629; Ixtaczoquitlán 543; La Antigua 542; Nogales 432; Medellín 412; Alvarado 301; Camerino Z. Mendoza 293; Mariano Escobedo 288; Coatepec 266; Úrsulo Galván 231 y Perote 229.
En la zona sur el municipio de Coatzacoalcos contabiliza 2 mil 209 casos; Minatitlán mil 119; Cosamaloapan 804; San Andrés Tuxtla 393; Tres Valles 229 y Las Choapas 210.
Finalmente en la zona norte Poza Rica acumulan mil 963 casos; Tuxpan mil 163; Pánuco 594; Martínez de La Torre 506; Papantla 430; Coatzintla 296 y Tihuatlán 249.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/11/13/actualidad/1605290468_852058.html

#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/11/13/coronavirus-en-jalisco-desactivan-medidas-de-boton-de-emergencia-por-covid-19/
Lunes 29 de Marzo de 2021El gobierno de Jalisco dio por terminada la vigencia del botón de emergencia por COVID-19 en la entidad (Foto: Gobierno de Jalisco)Luego de 14 días, el gobierno de Jalisco determinó desactivar el botón de emergencia, una estrategia enfocada en disminuir el número de contagios y reducir la ocupación hospitalaria por la enfermedad de coronavirus.Enrique Alfaro Ramírez, gobernador del estado, destacó que estas medidas dieron resultados positivos, pues en el periodo que duró vigente se logró una reducción del número de casos de COVID-19 y una disminución de la movilidad en el Área Metropolitana de Guadalajara al 80% en fines de semana y al 30% entre semana., se tenía un promedio de 864 contagios confirmados de coronavirus, y después de aplicarse la estrategia, se logró reducir a 724.En este sentido, la tendencia ascendente de la curva epidémica y la tasa de positividad presentaron índices a la baja, por lo que el gobierno de la entidad concluyó dar por terminado el estado máximo de alerta por la enfermedad de COVID-19.Botón de emergencia es una estrategia del gobierno de Jalisco enfocada en disminuir el número de contagios y reducir la ocupación hospitalaria por la enfermedad de coronavirus (Foto: jalisco.gob.mx)Según los datos proporcionados por las autoridades sanitarias de Jalisco, la tasa de positividad bajó del 38.7% al 35.5% y el promedio del porcentaje de ocupación hospitalaria disminuyó del 24.1% al 21.9% en la semana 46.Por su parte, Alfaro Ramírez señaló que, en cumplimiento de sus responsabilidades como gobernador, tomó las decisiones necesarias para proteger a la población. Asimismo, celebró que la estrategia haya funcionado en medio de una “circunstancia tan difícil”Mi tarea es cuidar a nuestro estado, tomar las decisiones que sean necesarias y actuar siempre de frente a la población. Por eso hoy, después de este periodo de 14 días tan complejo en el que justamente, quienes buscan siempre desacreditar la acción y el trabajo del Gobierno, y han querido usar el tema para atacar, quiero decirles que el resultado al final de este proceso es muy alentador, estoy muy tranquilo, muy satisfecho de poder entregar buenas cuentas a nuestro estado de las medidas que tomamos para enfrentar, insisto, esta circunstancia tan difícilDe acuerdo con el gobernador de Jalisco, la estrategia del botón de emergencia presentó resultados positivos en su primer corte (Foto: EFE / Francisco Guasco)
Afirmó que “en la primera evaluación, en el primer corte, tenemos elementos para pensar que se ha podido romper la cadena de contagios, por lo cual el Botón de emergencia ha cumplido su función. Podemos decir, también con claridad, que los primeros resultados que tenemos nos hace pensar que el Botón de emergencia funcionó bien y que hemos iniciado un proceso sólido para revertir la tendencia ascendente en el número de casos y desacelerar también los contagios”, detalló el mandatario estatal.En cuanto a las fallas que se presentaron con el tema de transporte, el gobernador señaló que los inconvenientes se pudieron atender con la estrategia en marcha.El próximo lunes se informarán las medidas que se aplicarán en lo sucesivo, que es la etapa después del botón de emergencia y hasta que haya una vacuna en México, de manera que se de paso a la reactivación económica con responsabilidad e implementando los mayores controles de seguridad sanitaria.Hasta este jueves 12 de noviembre se reportaron 37,015 casos positivos acumulados y 4,402 defunciones por COVID-19 en Jalisco (Foto: Fernando Carranza / Cuartoscuro)
El mandatario llamó a la población a manejarse con “prudencia” en este nuevo periodo de apertura, evitando aglomerarse en plazas y tiendas ante el Buen Fin, programado hasta el 22 de noviembre.La Secretaría de Salud federal (SSa) informó que hasta este jueves 12 de noviembre se han contabilizado 37,015 casos positivos acumulados y 4,402 defunciones por COVID-19 en Jalisco. Estas cifras forman parte de la estadística nacional, en la cual se registraron 991,835 contagios y 97,056 muertes desde el primer caso registrado en México.“[…] las 10 primeras entidades que acumulan el mayor número de casos son: Ciudad de México, Estado de México, Nuevo León, Guanajuato, Sonora, Veracruz, Puebla, Coahuila, Jalisco y Tabasco, que en conjunto conforman cerca de dos tercios (62%) de todos los casos acumulados registrados en el país”, refiere el .MÁS SOBRE ESTE TEMATEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.milenio.com/ciencia-y-salud/diabetes-en-mexico-2020-estadisticas-y-porcentaje
Diabetes en México: así se comporta la segunda causa de muerte en el país
De acuerdo con el Inegi, 104 mil 354 personas murieron a consecuencia de la diabetes en México. (Cuartoscuro)
/ 14.11.2020 11:32:34
La diabetes mellitus es una enfermedad que padecen alrededor de ocho millones 600 mil personas en México, según la Encuesta Nacional de Salud y Nutrición 2018 publicada por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi); asimismo, la diabetes fue la segunda causa de muerte a nivel nacional en 2019, pues cobró la vida de 104 mil 354 personas. El 14 de noviembre se conmemora el Día Mundial de la Diabetes para conocer los riesgos de la enfermedad, se tomen medidas para prevenirla y las personas afectadas busquen atención médica. En 2018, el 10.3 por ciento de la población, unas ocho millones 600 mil personas, reportaron que tenían la enfermedad; 11.4 por ciento eran mujeres y 9.1 por ciento eran hombres.
Las entidades con mayor cantidad de población con diabetes fueron Campeche, con 14 por ciento; Tamaulipas e Hidalgo con 12.8 por ciento; Ciudad de México, con 12.7 por ciento y Nuevo León con 12.6 por ciento.La Federación Internacional de Diabetes (FID) estimó que hay alrededor de 26 mil 578 niños de 0 a 19 años con diabetes tipo 1 en México, mientras que 4 millones 949 mil adultos en el país tienen diabetes sin diagnosticar.La diabetes ocasionó la muerte de 51 mil 711 hombres y 52 mil 643 mujeres en el país, de acuerdo con el documento Características de las defunciones registradas en México durante 2019, publicado por el Inegi.La diabetes es la principal causa de muerte entre las personas de 55 y 64 años, pues en 2019 fallecieron 23 mil 793 personas, le sigue el grupo entre 45 y 54 años, que registró 11 mil 703 muertes. Por su parte, las personas con 65 años o más contabilizaron 63 mil 925 decesos.Los cinco estados con la mayor tasa de defunciones por cada 10 mil habitantes son: Tabasco, con 11.2 casos; Veracruz, con 10.9; Ciudad de México, con 10.2; Puebla, con 10.1 y Morelos con 10 casos.Mientras que las entidades con una menor tasa de defunciones por cada 10 mil habitantes son: Aguascalientes, con 5.2 casos; Sonora, con 5.3; Nuevo León, Baja California Sur y Quintana Roo con 5.4.Para 2019, la FID ubicó a México en el sexto lugar con más casos de diabetes a nivel mundial, pues estimó 12 millones 800 mil casos; los cinco primeros lugares los ocupan: China, Indonesia, Estados Unidos, Pakistán y Brasil.En promedio, cada persona con diabetes en México debe destinar un gasto sanitario anual de 27 mil 108 pesos, de acuerdo con el atlas de la diabetes de la FID.Para la zona de América del Norte y el Caribe, la FID indicó que hubo 357 millones 100 mil pacientes con diabetes en 2019 y espera que la cifra aumente a 422 millones 100 mil pacientes para 2045.Por último, la FID calcula que más de 4 millones de adultos entre 20 y 79 años morirán por la diabetes y sus complicaciones, lo que equivale a una muerte cada ocho segundos en el mundo.
Te recomendamos...
ROA
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/salud/a-un-lado-pfizer-moderna-se-alista-para-robar-los-reflectores-con-datos-de-su-vacuna-contra-covid-19
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTER¡A un lado, Pfizer! Moderna se alista para 'robar los reflectores' con datos de su vacuna contra COVID-19COMPARTIR¡A un lado, Pfizer! Moderna se alista para 'robar los reflectores' con datos de su vacuna contra COVID-19La inyección en la que trabaja Moderna utiliza la misma tecnología que la vacuna de PfizerAhora es el turno a Moderna de ser 'el centro de atención' del mundo. El mismo aumento de casos de COVID-19 que contribuyó a la presentación de los resultados de la vacuna de Pfizer a principios de esta semana está ayudando a acelerar el ensayo de Moderna. La compañía adelantó el miércoles que su estudio ha acumulado más de 53 infecciones, lo que permite comenzar un análisis preliminar de la efectividad de la vacuna. La acción de la compañía se disparó en bolsa.Moderna no anticipó cuánto tiempo podría tardar un comité de control independiente en analizar los datos, pero comentó que podría llevar los datos al comité en cuestión de días. “Moderna ha visto un aumento significativo en la tasa de identificación de casos en todas las localizaciones en la última semana”, explicó la compañía en un comunicado. “Como resultado, la compañía espera que el primer análisis intermedio incluya bastante más de 53 casos, el punto de activación objetivo para el análisis”.Los datos preliminares sobre el estudio de Moderna se están preparando para su presentación a la junta de supervisión. La junta decidirá entonces si la vacuna es efectiva, si no funciona o si el ensayo debería continuar porque los resultados no son concluyentes.La apuesta entre los expertos más destacados en la materia es que la terapia de Moderna, que utiliza una tecnología de ARNm similar a la de Pfizer, probablemente demostrará ser altamente efectiva, tal vez reflejando el anuncio de Pfizer a principios de esta semana de que su inyección parece ser más de 90 por ciento eficaz.Te recomendamos: “En general, esperaría resultados similares” en el ensayo de Moderna, opinó Drew Weissman, inmunólogo y experto en ARNm de la Universidad de Pensilvania que ayudó a desarrollar modificaciones clave utilizadas en las vacunas de ARNm.“Es difícil imaginar cómo podría ser muy diferente”, según Weissman, cuyo laboratorio recibe fondos de investigación de BioNTech, la compañía que se asoció con Pfizer en su vacuna.Una cuestión de números En los ensayos de vacunas, un cierto número de voluntarios, un porcentaje del cual recibe un placebo, deben infectarse para determinar si la vacuna funciona. Ello es más fácil de lograr con la pandemia en Estados Unidos registrando Pfizer registró un incremento importante de resultados en las últimas semanas que impulsaron esa prueba a la primera línea. Ahora el análisis inicial de Moderna podría llegar en unos días.Pase lo que pase con la prueba, y no hay garantías hasta que se termine, los resultados seguramente tendrán un gran impacto en las acciones de Moderna, que han subido más de 300 por ciento este año.Un análisis preliminar en el ensayo de Moderna probablemente ya habría estado disponible si la vacuna fuera solo 60 por ciento efectiva, según la firma de investigación Airfinity. No obstante, si la vacuna de Moderna resulta ser 90 por ciento efectiva, esa línea de tiempo se ampliaría y Moderna estaría obteniendo resultados ahora, consideró Airfinity.Cuanto más efectiva sea una vacuna, más tardarán los casos en sumarse, ya que habría menos infecciones en la mitad de los participantes que recibieron la vacuna en lugar de un placebo.La fuerte similitud con la exitosa vacuna Pfizer está aumentando la confianza en la de Moderna, que se desarrolló en colaboración con el Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Infecciosas de EU (NIAID, por sus siglas en inglés).El resultado de Pfizer “valida la plataforma de ARNm”, opinó Anthony Fauci, director del NIAID y principal experto en enfermedades infecciosas del Gobierno de Estados Unidos, en una llamada con los medios de comunicación.Te recomendamos:012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/en-tiroteos-abaten-dos-y-detienen-cuatro-en-veracruz
Hola
En tiroteos, abaten a dos y detienen a cuatro en Veracruz
Foto: Archivo
Guardando favorito...
Más Información
Dos muertos y cuatro detenidos fue el saldo de dos tiroteos entre elementos de la y un grupo delincuencial.
Los enfrentamientos armados ocurrieron hoy en la localidad de Cujuliapan del municipio de José Azueta, en el sur de la entidad.
Los informes policiales dieron cuenta que los uniformados detectaron una camioneta y al marcarle el alto, cuatro sujetos agredieron con arma de fuego.
Los oficiales lograron someterlos y detenerlos. Se trata de Pio "N", Arturo "N", Abraham "N" e Isabel "N", a quienes les aseguraron droga, armas de fuego, cartuchos, cargadores y armas blancas, así como una camioneta Pick Up.
En un segundo enfrentamiento, ocurrido muy cerca de la primer detención, fueron abatidos dos presuntos delincuentes.
Los cuatro detenidos y lo asegurado fueron puestos a disposición de la autoridad competente para los trámites de ley.
afcl/nv
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.unotv.com/entretenimiento/salma-hayek-comparte-video-de-los-momentos-en-que-se-hizo-pruebas-de-covid-19/
Entretenimiento
Salma Hakey es una de las actrices más populares. Foto: Cuartoscuro
Lademostró que se ha sometido a varias pruebas de COVID-19 para evitar propagar el que mantiene en alerta al mundo desde finales del año pasado, cuando la nueva cepa surgió en la región de Wuhan, China.
A través de un video en su cuenta oficial de Instagram, Salma Hayek muestra cómo se somete a los test para descartar ser portadora del virus. “Ya estoy harta”, Escribió la actriz y productora originaria de Coatzacoalcos, Veracruz La corta grabación muestra la incomodidad de Salma Hayek y el dolor que, aparentemente, causa el hacerse la prueba al momento en que ingresa el largo hisopo por la nariz.
Tras la publicación de la esposa del empresario François-Henri Pinault, que
varias celebridades reaccionaron a las imágenes.
La actriz española Penélope Cruz fue una de las que reaccionó a la grabación, que alcanza casi 500 mil reproducciones, y lo hizo con unas caritas de risa ante las caras que hace su amiga por la prueba. Ambas actrices mantienen una relación de amistad y
Fanáticos de la actriz también se pronunciaron luego de la publicación y compartieron sus experiencias en la pandemia al dar positivo a la enfermedad. “Di positivo y no la estoy pasando nada bien”, Escribió una fanática de Salma Hayek Ante el comentario de su fan, , le respondió deseándole pronta recuperación. “Que te mejores. Cuídate mucho”,Salma Hayek.
Qué opinas
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/5-tips-para-protegerte-del-covid-durante-el-buen-fin/453850
5 tips para protegerte del covid durante El Buen FinMARCELO L. BERMUDEZEste año, El Buen Fin tendrá una duración de 12 días con el objetivo de evitar aglomeraciones en medio de la pandemia de Covid-19Este año el Buen Fin se planeó para durar 12 días, a comparación de los años anteriores, donde solo duraba un fin de semana, y en algunos comercios hasta una semana, sin embargo, debido a la pandemia de covid-19, los organizadores decidieron alargar el evento.Esto debido a que en años anteriores, en algunos comercios con ofertas llamativas se presentaban aglomeraciones y enormes filas, problema que este año de pandemia se busca aminorar extendiendo los días de promociones.Te puede interesarSin embargo, a pesar que las tiendas implementen medidas sanitarias, los compradores deben tener cuidado y tomar sus propias medidas para aumentar la seguridad y minimizar su riesgo de contagio.La Silla Rota Veracruz te dice las precauciones que se deben seguir, de acuerdo con la información que se tiene actualizada sobre el virus.Uso del cubrebocasA pesar que en los primeros meses de la pandemia se pensaba que el uso de cubrebocas solo era necesario en casos con contagios cercanos, con los descubrimientos sobre el coronavirus, ahora se sabe que incluso las personas asintomáticas pueden transmitir el virus.Asimismo, contrario a lo que se creía a inicios del año, el mayor riesgo son las microgotas de saliva que flotan en el aire luego toser, estornudar o respirar, las cuales se quedan en espacios cerrados por varios minutos.Es por eso que el uso correcto y estricto de los cubrebocas es esencial a la hora de comprar en tiendas, pero se debe utilizar de forma adecuada, cubriendo boca y nariz, así como evitar bajárselo para hablar o incluso para toser.Te puede interesarSana distanciaAunado al uso de cubrebocas, el seguir la sana distancia entre personas es importante, a pesar de tener colocada una máscara N95, ya que las partículas de saliva que se logren escapar del cubrebocas, se mantendrán a una distancia en la que es difícil que alcance al sistema respiratorio.Entrar a locales con capacidad reducidaSe debe procurar entrar a tiendas en las que se implemente la reducción del aforo de personas al 50 por ciento, ya que esto permitirá que haya mayor distancia entre las personas.En caso de notar que un comercio tiene muchas personas en su interior, es recomendable esperar y hacer fila para entrar, o en caso de no ver una reducción volver otro día, aprovechando las casi 2 semanas de promociones.Limpieza de manosA pesar que el contagio a través de superficies y manos contaminadas tiene un riesgo muy bajo, es importante continuar con la medida del lavado de manos, y el evitar tocarse la cara, ya que en caso de tener contacto con el virus, se puede convertir en una infección asintomática la cual, como se mencionó anteriormente, aún puede causar contagios a otras personas.No ir a restaurantesExiste un mito moderno: contamos con todas las medidas de salud.Eso podría funcionar en tiendas en donde uno no pasa tanto tiempo y se está moviendo, sin embargo, en restaurantes cerrados y climatizados, no existen certezas que la limpieza de manos y zapatos conlleven a una disminución del riesgo de contagio.Te puede interesarEn especial, cuando en los restaurantes es necesario retirarse el cubrebocas al momento de comer, y sobre todo, cuando se tienen registros de brotes de covid-19 que surgieron en restaurantes, al inicio de la pandemia en Europa y Asia.Los restaurantes, al momento, aún representan un alto riesgo, por las condiciones en las que se llevan a cabo las actividades al comer, por lo que si existen promociones en estos comercios, es mejor aprovechar los pedidos a domicilio o para llevar.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/11/12/pronostica-smn-fuertes-lluvias-para-oaxaca-puebla-y-veracruz-9933.html
Pronostica SMN fuertes lluvias para Oaxaca, Puebla y Veracruz
Pronostica SMN fuertes lluvias para Oaxaca, Puebla y Veracruz
Ciudad de México. El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) pronosticó para este jueves, lluvias fuertes en regiones de Oaxaca, Puebla y Veracruz y vientos fuertes en Chihuahua, Coahuila, Durango, Nuevo León, Oaxaca y Tamaulipas.
Detalló en un informe que hoy un canal de baja presión extendido sobre el sur del Golfo de México ocasionará lluvias puntuales fuertes (de 25 a 50 milímetros [mm]) en zonas montañosas de Oaxaca, Puebla y Veracruz, así como intervalos de chubascos (de 5.1 a 25 mm) en Campeche, Chiapas, Quintana Roo, Tabasco y Yucatán. En Guerrero, se esperan lluvias aisladas (de 0.1 a 5 mm).
Una línea seca en el norte del país ocasionará vientos fuertes con rachas de 50 a 60 kilómetros por hora (km/h) en Chihuahua, Coahuila, Durango, Nuevo León y Tamaulipas. Rachas de la misma intensidad se prevén en Oaxaca.
Se mantendrá ambiente frío al amanecer, con temperaturas mínimas de -5 a 0 grados Celsius y heladas en las montañas de Chihuahua y Durango, y de 0 a 5 grados Celsius con posibles heladas en sierras de Baja California, Estado de México, Puebla, Sonora y Tlaxcala.
En contraste, durante la tarde se espera ambiente cálido con temperaturas máximas de 35 a 40 grados Celsius en sitios de Guerrero y Michoacán.
Durante la madrugada, el centro de la tormenta tropical Eta ingresó a tierra en las inmediaciones de Cedar Key, en la costa oeste de Florida, Estados Unidos de América, con vientos máximos sostenidos de 85 km/h y rachas de 100 km/h. No genera efectos en la República Mexicana, pero se mantiene en vigilancia.
A las 6:00 horas, tiempo del centro de México, una zona de baja presión asociada con una onda tropical sobre el Mar Caribe incrementó a 80 por ciento su probabilidad para desarrollo ciclónico en el pronóstico a 48 horas. Se localiza a mil 915 kilómetros al este de las costas de Quintana Roo y se desplaza hacia el oeste con vientos máximos sostenidos de 30 km/h y rachas de 40 km/h.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Contabilizan-mas-de-160000-afectados-por-inundaciones-en-Tabasco-20201114-0030.html
Contabilizan más de 160,000 afectados por inundaciones en Tabasco
A través de un comunicado, la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC) informó que, en total, se atiende a más de 238,000 personas que resultaron afectadas en Tabasco, Chiapas y Veracruz por las inundaciones.
Maritza Pérez
Foto: Reuters
Tras las lluvias que afectaron a 13 municipios de Tabasco, el gobierno federal contabiliza más de 160, 596 damnificados en la entidad, por lo que ya se coordinan labores de rescate y emergencia.A través de un comunicado, la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC), a través de la Coordinación Nacional de Protección Civil (CNPC), informó que, en total, se atiende a más de 238,000 personas que resultaron afectadas en Tabasco, Chiapas y Veracruz por las inundaciones.Laura Velázquez Alzúa, coordinadora nacional de Protección Civil, detalló que se trata de 238,565 personas afectadas, de las cuales, 160,596 viven en Tabasco; 54,976, en Chiapas; y 22,993 en Veracruz. Para ellas se distribuyen 161,271 insumos diversos como ayuda humanitaria.Se dijo que entre los suministros distribuidos a la población se encuentran despensas, colchonetas, cobertores, kits de aseo, agua, pañales, toallas sanitarias, bañeras de bebé, entre otros artículos, lo cuales van principalmente para los municipios de Cárdenas, Centro, Comalcalco, Cunduacán, Jalapa, Jalpa de Jiménez, Macuspana, Nacajuca, Jonuta, Centla y Teapa.
Asimismo, Velázquez Alzúa, precisó que el personal de la CNPC realiza recorridos en municipios, poblados y rancherías de Tabasco afectados por las inundaciones, a través de la Misión-ECO desplegada en la entidad, con la intención de coordinar labores de rescate y emergencia a favor de las personas quienes lo necesiten."Tan sólo este viernes se realizaron recorridos en Centro, Macuspana, Centla, Torno Largo, Nacajuca, Teapa, Tacotalpa y Cunduacán; además, hemos realizado recorridos en Tepepan, Tepetitán, poblado Simón Sarlat, Ranchería, Santa Cruz Rivera, Villa Ignacio Allende y Villa Cuauhtémoc”, afirmó.Recordó que la CNPC mantiene abiertas dos declaratorias de Emergencia para Agua Dulce, Uxpanapa, Las Choapas, Minatitlán, Texistepec y Uxpanapa; así como dos declaratorias de Desastre en Las Choapas, Moloacán, Agua Dulce y Minatitlán, que se emitieron en la víspera.Se espera que este domingo el presidente López Obrador continúe los trabajos de supervisión en las zonas afectadas de Chiapas.
Archivado en:
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 11 horas
Hace 12 horas
Por Marcos Martínez
Hace 12 horas
Hace 12 horas
Por AFP
Hace 13 horas
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
Camila Ayala y Jorge Monroy
Campaña de vacunación
Escasez de agua
Argumenta razones de seguridad
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
Ciberseguridad
Comisión Federal de Electricidad
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://billieparkernoticias.com/xalapa-sube-al-2o-sitio-con-mas-casos-de-covid-19-veracruz/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Registrarse
¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico.
*Xalapa, Ver.- 15 noviembre 2020.- En seguimiento al panorama del coronavirus (COVID-19), la Secretaría de Salud (SS) informa que, al corte de las 19:00 horas, en la entidad han sido estudiados 73 mil 67 casos, de los cuales 24 mil 977 resultaron negativos.
El número de positivos acumulados es de 38 mil 322 (+98 nuevos) en 207 municipios; los casos activos ascienden a 340 y representan el mayor riesgo por haber iniciado con síntomas en los últimos 14 días.
De este total son ya 30 mil 397 las personas recuperadas que recibieron el alta en alguna unidad del Sector Salud; continúan en observación 2 mil 728.
Hay registro de 5 mil 197 (+9 nuevos) decesos positivos a coronavirus en 179 demarcaciones; 9 mil 768 de 182 municipios siguen en investigación.
*Estrategia de Vigilancia Sanitaria para el regreso a la nueva normalidad*
Hasta ahora, 34 mil 291 establecimientos se han registrado en la plataforma https://www.ssaver.gob.mx/riesgos-sanitarios/lineamientos/ para la obtención del Código QR, de los que 29 mil 118 recibieron respuesta positiva; esto indicará a los clientes que dichos lugares acatan el Protocolo para la Prevención y Control del COVID-19.
Los propietarios de las micro y pequeñas empresas que aún no realizan el trámite, podrán encontrar en la página oficial un videotutorial que explica el proceso. Para más información está disponible el correo electrónico
El Código QR es un requisito obligatorio en el regreso a la nueva normalidad, además del cumplimiento de las medidas sanitarias. Semanalmente, personal de la Dirección de Protección Contra Riesgos Sanitarios supervisa el cumplimiento de las mismas.
La diabetes mellitus es una enfermedad metabólica crónica caracterizada por alta concentración de glucosa en la sangre (hiperglucemia). Aunque hay tres tipos, la más común se relaciona con factores de riesgo modificables, como la obesidad, sobrepeso, falta de actividad física y alimentación con alto contenido calórico y poco valor nutritivo.
En el marco del Día Mundial de la Diabetes dicho padecimiento cobra relevancia, ya que es una de las comorbilidades implicadas en los efectos del COVID-19; por ello, es muy importante que la población conozca los riesgos y señales de alerta, sepa cómo prevenirla y, si ya la ha desarrollado, busque la atención necesaria.
Para asesoría o información acerca de síntomas y dónde atenderse comunícarse al (800) 012 3456; si nota problemas al respirar acuda lo antes posible a Urgencias del hospital más cercano o llame al 911.
coronavirus.veracruz.gob.mx
Billie Parker NoticiasContáctanos:
© Estrategias en la Nube
Powered By :
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/nacion/amlo-se-reune-con-gobernadores-de-tabasco-chiapas-y-veracruz-por-tema-de-inundaciones
Hola
AMLO se reúne con gobernadores de Tabasco, Chiapas y Veracruz por tema de inundaciones
Foto: Hugo García/EL UNIVERSAL
Guardando favorito...
Más Información
El presidente
e integrantes de su gabinete, sostienen una reunión de trabajo con los gobernadores del Tabasco, Chiapas y Veracruz afectados frente frío 11 y el desfogue de la presa Peñitas.
En la reunión se acordará un plan integral para evitar inundaciones en esos estados por el manejo de las presas.
Además se contempla que el gobierno federal despliegue programas de mejoramiento urbano y del bienestar para la población damnificada.
Leer también:
A la reunión asisten los gobernadores Adán Augusto López; de Tabasco; Rutilio Escandón; y Cuitláhuac García, de Veracruz.
También director del CFE, Manuel Bartlett; la coordinadora nacional de Protección Civil, Laura Velázquez; del Bienestar, Javier May; de Desarrollo Urbano, Román Mayer; así como los secretarios de la Defensa, Luis Cresencio Sandoval; y de Marina, José Rafael Ojeda Durán.
Te puede interesar.
hm
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.adn40.mx/mexico/nota/notas/2020-11-14-19-07/hay-mas-de-238-mil-damnificados-en-chiapas-tabasco-y-veracruz-por-el-paso-del-huracan-eta
✚
EL UNIVERSAL
14 noviembre, 2020Redacción ADN40México
Compartir
Hay más de 238 mil damnificados en Chiapas, Tabasco y Veracruz por el paso del huracán Eta
Los damnificados han recibido ayuda de países como Francia, Rusia y Reino Unido tras los estragos provocados por el huracán Eta.
El huracán Eta provocó fuertes estragos en territorio nacional durante su paso por Chiapas, Tabasco y Veracruz, dejando más de 238 mil damnificados por las inundaciones, según lo informado por la coordinadora de Protección Civil, Laura Velázquez Alzúa.
En este sentido mencionó que en Chiapas hay 54 mil 976 afectados, mientras que en Tabasco se registraron 160 mil 596 y en Veracruz 22 mil 976 personas que resultaron afectadas por los estragos que provocó Eta a su paso. Por su parte, personal de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) y de la Secretaría de Marina (Semar), han entregado 16 mil 271 insumos y ayuda humanitaria a los damnificados, así como kits de aseo, agua, pañales, toallas femeninas, y otros artículos. La situación de emergencia en dichos estados ha hecho que varias naciones del mundo fijen su mirada en el país para donar ayuda humanitaria, como lo hicieron Francia, Rusia, Rumania, España, Gran Bretaña y Dinamarca, ante el paso del huracán Eta.
La noticia continúa, mantenla encendida. ¡Descarga nuestra !erv
Notas Relacionadas
Contenido Relacionado
Más Noticias
VISITA TAMBIÉN
OTROS SITIOS
GRUPO SALINAS
Contacto
Periférico Sur 4121,Col. Fuentes Del Pedregal, C.P. 14141,Ciudad De México, México.contacto@tvazteca.com1720.1313 | Conmutador
TV Azteca, M.R. & ©, TV Azteca, S.A.B. de C.V. Todos los derechos reservados, 2021.Queda prohibida la reproducción total o parcial sin la autorización previa, expresa y por escrito de su titular.
#END
#START
https://www.9news.com.au/world/small-town-mayor-murdered-in-mexico-was-accused-of-killings/0ac7bf18-01ed-4441-80ae-7a83498ab93f
Connect with us
Search
Your web browser is no longer supported. To improve your experience Small town mayor murdered in Mexico was accused of killings8:52am Nov 12, 2020People walk on the shore of a beach one day before beaches officially reopen after months of lockdown to contain the spread of COVID-19, in Veracruz, on the outskirts of Panama City.A worker sweeps sand from a restaurant (left) one day before beaches officially reopen after months of lockdown to contain the spread of COVID-19 pandemic in Veracruz. (AP)Medical workers using protective equipment dispose of trash bags containing hazardous biological waste into a large pile outside the Hospital del Instituto Mexicano del Seguro Social, which treats patients with COVID-19 in Veracruz, Mexico, Wednesday, Aug. 12, 2020. Improper disposal of medical waste has become an increasing problem in Mexico amid the pandemic.
(AP)Continue readingSend your photos, videos and stories to 9News © 2021 Nine Digital Pty Ltd© 2021 Nine Digital Pty Ltd
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Contabilizan-138-decesos-de-militares-por-coronavirus-20201111-0131.html
Contabilizan 138 decesos de militares por coronavirus
El porcentaje de positividad del virus en soldados supera al de la población en general.
Héctor Molina
Hasta el pasado 10 de noviembre, la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) tenía registros de la aplicación de 6,782 pruebas de detección del nuevo coronavirus entre personal militar; de ellas 4,934 dieron positivo y 1,848 negativo.Es decir, 72.7% de las pruebas confirmaron la portación del virus entre integrantes del Ejército.Este porcentaje de positividad es más alto en comparación con el registrado entre la población general y entre el personal médico.Y es que de acuerdo con los datos difundidos por la Secretaría de Salud federal al 10 de noviembre, de 2 millones 170,053 pruebas realizadas con resultados disponibles en todo el país, 978,531 dieron positivo y un millón 191,522 negativo, equivalente a una positividad de 45 por ciento.
Mientras que entre el personal del sector salud, hasta el 3 de noviembre pasado —fecha del último reporte emitido por la Secretaría de Salud federal de contagios de coronavirus entre ese sector de la población—, el porcentaje de positividad era de 38.6% ya que de 362,568 pruebas aplicadas con resultados notificados, 140,196 dieron positivo, mientras que 222,372 fueron negativas.En cuanto al aumento de los casos, según los datos de la Sedena, entre el 31 de octubre y el 10 de noviembre pasado se registraron 91 nuevos contagios de Covid entre el personal militar, al pasar de 4,843 a 4,934, en el lapso indicado.En las mismas fechas se registró una defunción más a causa del virus, al llegar en total a 138 casos.En materia de personal militar que se encuentra en una cama de hospital a causa de complicaciones por el coronavirus, para el 31 de octubre se registraban 111 casos; para el 10 de noviembre se contabilizaban 110, un caso menos.
En mayo, la Sedena y la Marina comenzaron a colaborar para combatir la pandemia de la nueva cepa del coronavirus SARS-CoV-2, con el apoyo en el transporte de insumos médicos a diversos estados del país y al disponer de sus centros de salud para atender a la población contagiada.Así, la base de datos de la Red IRAG (Infección Respiratoria Aguda Grave) tenía registros, hasta el martes 10 de noviembre, de 67 hospitales a cargo de la Sedena con información de ocupación de camas generales.Hasta la fecha mencionada, cuatro nosocomios registraban una ocupación de 100 por ciento.El Hospital de Zona 5 de Mayo en el municipio de Durango, Durango; Hospital Militar Regional de Torreón, Coahuila; Hospital Militar Regional de Chihuahua, Chihuahua; y la Enfermería Militar de Zapopan, Jalisco.Había otros ocho hospitales ubicados en la Ciudad de México, Chihuahua, Durango, Puebla, Veracruz y Nayarit que registraban una ocupación de entre 50 y 84% en camas generales.En este grupo destacan tres hospitales militares ubicados en la CDMX, una de las localidades en la que las autoridades de salud a nivel federal han alertado recientemente de un repunte de casos de Covid, junto con Aguascalientes, Coahuila, Chihuahua, Durango, Querétaro y Zacatecas.Los centros de salud en la capital son: el Hospital Central Militar (con una ocupación de camas generales de 84%), el hospital ubicado en el 22 Batallón de Infantería (80%) y el hospital del 81 Batallón de Infantería (69%).Por otra parte, hasta el pasado martes había 28 hospitales a cargo de la Secretaría de la Defensa Nacional cuya disponibilidad de camas generales era de 100 por ciento.Éstos se ubican en Baja California (2 hospitales); Baja California Sur (2); Campeche (1); Chiapas (1); CDMX (1); Guanajuato (1); Estado de México (3); Morelos (2); Oaxaca (2); San Luis Potosí (1); Sinaloa (1); Sonora (2); Tabasco (2); Tamaulipas (3); Veracruz (2); Yucatán (1) y Zacatecas (1).Según la página web de la Secretaría de la Defensa, en total hay 98 centros de salud de la dependencia que atienden casos de Covid-19.
Archivado en:
1
2
Por Redacción El Economista
3
Por Jorge Monroy
4
Por Redacción El Economista
5
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 6 minutos
Hace 17 minutos
Por A21
Hace 22 minutos
Por Alejandro de la Rosa
Hace 26 minutos
Hace 46 minutos
Jorge Monroy y Maritza Pérez
Actualiza Secretaría de Salud federal informe sobre exceso de mortalidad
Redacción
Falta de inoculación a personal de salud, entre lo denunciado
Rolando Ramos
Observan demógrafos
Jorge Monroy
Jorge Monroy
Hay bajo el mecanismo de protección 218 personas
Jorge Monroy
Vacunación Covid-19
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/comercios-cuidan-protocolo-contra-covid-en-el-buen-fin-coronavirus-covid-19-medidas-sanitarias-5998302.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 10 de noviembre de 2020
Comercios cuidan protocolo contra Covid en el Buen Fin
Todos los compradores respetaron el aforo y el tiempo máximo permitido dentro de las tiendas
En las tiendas Sams, se realiza el Fin Irresistible, la competencia de Walmart para la campaña del Buen Fin / foto: Roberto Hernández
Jacob Sánchez | El Sol de México
Los consumidores y los comercios respetaron los protocolos sanitarios en el primer día del Buen Fin 2020.En un recorrido realizado por El Sol de México, se constató que las personas acudieron este lunes a los centros comerciales "con lista en mente" procurando no generar aglomeraciones, con cubrebocas de todos los colores y con diseños variados, algunos con caretas y otros con guantes.➡️ A la entrada de todas las tiendas, el personal estuvo equipado con termómetros y equipo preventivo, al tiempo que rociaban al que entrara con sanitizador o gel antibacterial.En las tiendas cada una optó por el protocolo que consideró mejor opción, desde quienes usaban la pistola en el cuello, brazo o frente, hasta las tiendas que tenían un sensor a distancia y median con sólo pasar frente al dispositivo.En las promociones las tiendas llegaban hasta 60 por ciento de descuento como en Suburbia, mitades de precio en At&t, Old Navy, Sears, American Eagle, Adidas, Steve Madden, Tommy Hilfiger.Además, cada local estableció su aforo máximo. En los locales de Converse, sólo se permitía la entrada a dos personas, mientras que en la tienda Zara de la plaza Reforma 222, el aforo máximo fue de 230.En la Mac Store de Forum Buenavista, sólo permitían el acceso a nueve personas y en el Best Buy, en el mismo centro comercial se permitió el acceso a un máximo de 150 compradores al mismo tiempo.El tiempo también estuvo restringido, algunas tiendas dieron un plazo de hasta 30 minutos de estancia, mientras el Game Planet de Buenavista sólo permitía estar dentro de la tienda 10 minutos.En el caso de tiendas de ropa como Cuidado con el Perro había filas de al menos 12 personas esperando su turno para ingresar a la tienda.REGISTRAN 40 MARCASEl Buen Fin, que surgió en México hace 10 años, ha generado más de 40 registros de patentes con nombres similares.El Consejo Coordinador Empresarial (CCE) registró la marca “Buen Fin”, en noviembre de 2011, cuando se realizó la primera edición de la campaña.El registro del CCE, con el expediente número 1231263 bajo el concepto de servicios de publicidad y promoción, costó dos mil 671 pesos y tuvo vigencia hasta el 28 de enero de 2012.Los dos años posteriores, Televisa registró el Buen Fin como campaña publicitaria y comercial.Con información de Juan Luis RamosTe recomendamos el podcast ⬇️
Los consumidores y los comercios respetaron los protocolos sanitarios en el primer día del Buen Fin 2020.En un recorrido realizado por El Sol de México, se constató que las personas acudieron este lunes a los centros comerciales "con lista en mente" procurando no generar aglomeraciones, con cubrebocas de todos los colores y con diseños variados, algunos con caretas y otros con guantes.➡️ A la entrada de todas las tiendas, el personal estuvo equipado con termómetros y equipo preventivo, al tiempo que rociaban al que entrara con sanitizador o gel antibacterial.En las tiendas cada una optó por el protocolo que consideró mejor opción, desde quienes usaban la pistola en el cuello, brazo o frente, hasta las tiendas que tenían un sensor a distancia y median con sólo pasar frente al dispositivo.En las promociones las tiendas llegaban hasta 60 por ciento de descuento como en Suburbia, mitades de precio en At&t, Old Navy, Sears, American Eagle, Adidas, Steve Madden, Tommy Hilfiger.Además, cada local estableció su aforo máximo. En los locales de Converse, sólo se permitía la entrada a dos personas, mientras que en la tienda Zara de la plaza Reforma 222, el aforo máximo fue de 230.En la Mac Store de Forum Buenavista, sólo permitían el acceso a nueve personas y en el Best Buy, en el mismo centro comercial se permitió el acceso a un máximo de 150 compradores al mismo tiempo.El tiempo también estuvo restringido, algunas tiendas dieron un plazo de hasta 30 minutos de estancia, mientras el Game Planet de Buenavista sólo permitía estar dentro de la tienda 10 minutos.En el caso de tiendas de ropa como Cuidado con el Perro había filas de al menos 12 personas esperando su turno para ingresar a la tienda.REGISTRAN 40 MARCASEl Buen Fin, que surgió en México hace 10 años, ha generado más de 40 registros de patentes con nombres similares.El Consejo Coordinador Empresarial (CCE) registró la marca “Buen Fin”, en noviembre de 2011, cuando se realizó la primera edición de la campaña.El registro del CCE, con el expediente número 1231263 bajo el concepto de servicios de publicidad y promoción, costó dos mil 671 pesos y tuvo vigencia hasta el 28 de enero de 2012.Los dos años posteriores, Televisa registró el Buen Fin como campaña publicitaria y comercial.Con información de Juan Luis RamosTe recomendamos el podcast ⬇️
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/estados/Hoteleros-de-Puebla-advierten-sobre-el-cierre-de-10-establecimientos-en-2021-ante-crisis-por-Covid-19-20201112-0054.html
Hoteleros de Puebla advierten sobre el cierre de 10 establecimientos en 2021 ante crisis por Covid-19
El director ejecutivo de la Asociación Poblana de Hoteles y Moteles, Gustavo Ponce de León Tobón, explicó que el desplome de la actividad turística a consecuencia de la pandemia de Covid-19, ahora tiene a los empresarios en una situación de crisis económica
Miguel Hernández
Foto EE: Archivo
Puebla, Pue. Con el 15% en promedio de ocupación, los hoteles, sobre todo en el Centro Histórico de Puebla, están sobreviviendo en lo que resta del presente año y hay el riesgo de que puedan cerrar diez establecimientos a principios de 2021, porque no ven una recuperación positiva del turismo ante la crisis provocada por la contingencia sanitaria.Gustavo Ponce de León Tobón, director ejecutivo de la Asociación Poblana de Hoteles y Moteles con 300 afiliados, explicó que el desplome de la actividad turística a consecuencia de la pandemia de Covid-19, ahora tiene a los empresarios en una situación de crisis económica, que en el caso de los diez negocios con números rojos, podrá significar que hagan despidos a principios de año, estimando 400 más.Indicó que la alternativa para amortiguar la difícil situación es que haya turismo, pero no se ha dado como esperaban, ya que el turismo de negocios, en que tenían las esperanzas puestas para la reactivación económica, es muy escaso porque las reuniones entre empresarios poblanos y foráneos es por videoconferencias.Además, el turismo convencional sobre todo de Morelos, Distrito Federal, Hidalgo y Veracruz, es bajo en fines de semana y apenas contribuye a que estén al 15% de ocupación de habitaciones.
“Con estas cifras estamos subsistiendo los hoteleros y no vemos que mejore el panorama ni al final del año y mediados de 2021, mientras no haya una vacuna contra el Covid-19”, ahondó.Mencionó que se perdió el turismo de la tercera edad entre semana, que representaba una ocupación del 15% de cuartos, ya que llegaban en grupos provenientes de otras entidades y del extranjero -Estados Unidos, España y de países asiáticos-, los cuales tenían una estancia promedio de cuatro días en la angelópolis y el resto iban a uno de los nueve Pueblos Mágicos.
Recordó que están aplicando descuentos del 30 al 50% en el alquiler así como otras promociones para atraer más visitantes, esto en colaboración con turoperadores de entidades vecinas.Ponce de León destacó que no han relajado las medidas sanitarias desde que reabrieron el 7 de agosto y gastan en promedio 20,000 pesos a la semana en materiales de limpieza y protección del personal, con el objetivo de garantizar que no haya contagios entre el personal por el contacto continuo con huéspedes.Indicó que los hoteleros son responsables y lo que menos quieren es volver al confinamiento porque sería “catastrófico” para todos sobre todo para los que están al borde de la quiebra.kg
Archivado en:
1
2
Por Redacción El Economista
3
Por Jorge Monroy
4
Por Redacción El Economista
5
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 6 minutos
Hace 17 minutos
Por A21
Hace 22 minutos
Por Alejandro de la Rosa
Hace 26 minutos
Hace 46 minutos
Rodrigo A. Rosales Contreras
Hidalgo, Puebla y CDMX, los rezagados
Viviana Estrella
Continúan limitantes del Escenario B
Patricia Romo
Autorizan ocupación máxima de 66% en Jalisco
Miguel Hernández
Piden mejorar créditos públicos
Camila Ayala Espinosa
Inversión asciende a 116.5 millones de pesos
Lourdes Flores
industria turística
Viviana Estrella
Jesús Vázquez
Clausuras de establecimientos en Tulum
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/insatisfecho-gobernador-con-resultados-de-seguridad-inseguridad-ssp-delitos-cjng-zetas-sombra-5997692.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 10 de noviembre de 2020
Insatisfecho Gobernador con resultados de seguridad
Indica que delitos han bajado 50 por ciento; se acuerda con empresa de videocámaras
Foto: Cortesía | Gobierno del Estado
Ariadna García | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- El gobernador del Estado, Cuitláhuac García Jiménez, reconoció que no está satisfecho completamente con los resultados obtenidos al momento en materia de seguridad.Sin embargo se dijo contento con los logros de su gobierno y haber cumplido lo que se propusieron pues refirió que el avance es sustancial puesto que hay delitos que bajaron más del 50 por ciento y otros que la población siente mucho.
Remarcó que deberán seguir trabajando pues al momento la reducción de delitos de alto impacto disminuyó en 2019 en un 20.82 por ciento, y en 2020 en un 24.67 por ciento.Precisó que son 6 grupos delincuenciales los que operan en la entidad veracruzana, el más fuerte Cartel Jalisco Nueva Generación (CJNG), pero que, gracias a las acciones que se llevan a cabo como parte de la Mesa de Coordinación Estatal para la Construcción de la Paz se han visto disminuidos.En el marco del informe de resultados de la COEMPAZ el expuso que se trata de CJNG, así como los Zetas, en el norte el Grupo Sombra que se presumen como un brazo armado del cartel del Golfo y otros más en diferentes zonas de la entidad que son zetas con diferentes nombres.De esa forma, aseguró que recientemente se dio la detención de un personaje, presunto integrante de un grupo delictivo que opera en otra entidad (refiriéndose al Cartel de Santa Rosa de Lima, cuyo segundo al mando fue detenido en el puerto de Veracruz).
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
En el tema de las cámaras de videovigilancia dijo que, se sigue el procedimiento legal por el gran fraude de corrupción que se dio en la administración anterior aunque enfatizó que se le permitirá concluir la instalación de cámaras en un tiempo determinado.
“Está ilegalmente el proceso de denuncias, pero legalmente acordando la empresa, fue una empresa contratada, está ofreciendo llegar a un acuerdo y creemos que podríamos asumirlo, estábamos tomando la decisión de que es lo mas conveniente y en que términos seria el acuerdo con la empresa que beneficie a la población”.En ese sentido, señaló que están analizando la opción más viable, pero es seguro que se permita que la empresa concluya la instalación de las cámaras, con un tiempo determinado.Asimismo, no descartó solicitar un crédito que no superaría los 2 mil millones de pesos a finales de este año o principios del siguiente.Refirió que Veracruz tiene una línea de crédito disponible por más de 15 mil millones de pesos, pero no se usará en breve puesto que no se quiere explotar ni utilizar como lo hicieron en su momento otras entidades para hacer frente a la crisis sanitaria del Covid-19.PANORAMAIndicó que son seis grupos delincuenciales los que operan en la entidad veracruzana, el más fuerte Cartel Jalisco Nueva Generación (CJNG)
Xalapa, Ver.- El gobernador del Estado, Cuitláhuac García Jiménez, reconoció que no está satisfecho completamente con los resultados obtenidos al momento en materia de seguridad.Sin embargo se dijo contento con los logros de su gobierno y haber cumplido lo que se propusieron pues refirió que el avance es sustancial puesto que hay delitos que bajaron más del 50 por ciento y otros que la población siente mucho.
Remarcó que deberán seguir trabajando pues al momento la reducción de delitos de alto impacto disminuyó en 2019 en un 20.82 por ciento, y en 2020 en un 24.67 por ciento.Precisó que son 6 grupos delincuenciales los que operan en la entidad veracruzana, el más fuerte Cartel Jalisco Nueva Generación (CJNG), pero que, gracias a las acciones que se llevan a cabo como parte de la Mesa de Coordinación Estatal para la Construcción de la Paz se han visto disminuidos.En el marco del informe de resultados de la COEMPAZ el expuso que se trata de CJNG, así como los Zetas, en el norte el Grupo Sombra que se presumen como un brazo armado del cartel del Golfo y otros más en diferentes zonas de la entidad que son zetas con diferentes nombres.De esa forma, aseguró que recientemente se dio la detención de un personaje, presunto integrante de un grupo delictivo que opera en otra entidad (refiriéndose al Cartel de Santa Rosa de Lima, cuyo segundo al mando fue detenido en el puerto de Veracruz).
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
En el tema de las cámaras de videovigilancia dijo que, se sigue el procedimiento legal por el gran fraude de corrupción que se dio en la administración anterior aunque enfatizó que se le permitirá concluir la instalación de cámaras en un tiempo determinado.
“Está ilegalmente el proceso de denuncias, pero legalmente acordando la empresa, fue una empresa contratada, está ofreciendo llegar a un acuerdo y creemos que podríamos asumirlo, estábamos tomando la decisión de que es lo mas conveniente y en que términos seria el acuerdo con la empresa que beneficie a la población”.En ese sentido, señaló que están analizando la opción más viable, pero es seguro que se permita que la empresa concluya la instalación de las cámaras, con un tiempo determinado.Asimismo, no descartó solicitar un crédito que no superaría los 2 mil millones de pesos a finales de este año o principios del siguiente.Refirió que Veracruz tiene una línea de crédito disponible por más de 15 mil millones de pesos, pero no se usará en breve puesto que no se quiere explotar ni utilizar como lo hicieron en su momento otras entidades para hacer frente a la crisis sanitaria del Covid-19.PANORAMAIndicó que son seis grupos delincuenciales los que operan en la entidad veracruzana, el más fuerte Cartel Jalisco Nueva Generación (CJNG)
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/el-campo-en-veracruz-burlado-y-en-el-abandono-cnc-orizaba-cnc-campo-recursos-crisis-economia-pandemia-6015184.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 14 de noviembre de 2020
El campo en Veracruz, burlado y en el abandono: CNC Orizaba
La pandemia ha sido la estocada final que ha hecho agonizar al campo veracruzano
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Jhennifer Renaud | El Sol de Orizaba
ORIZABA, Ver.- En el abandono y totalmente debilitado se encuentra el sector campesino en Veracruz, aunado a esto los apoyos de la dirigencia estatal de la Confederación Nacional Campesina son vistos como una burla para los que integran la organización en la región, pues con lentes a bajo costo es como pretenden ayudar a este sector, dijo Gabriel Zepeda Trujillo, presidente del Comité Municipal y Regional de la CNC en Orizaba“Es una preocupación para mí, pues debería ser un estúpido como dirigente del Comité Regional Campesino para llevar programitas de lentes a un tianguis, yo debería llevar programas del Gobierno Federal y Estatal de acuerdo a las necesidades, donde realmente existen en la región de Orizaba”, mencionó el dirigente.
Gabriel Zepeda Trujillo, presidente del Comité Municipal de la CNC en Orizaba / Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
“La CNC a nivel estatal está acéfala”, expresó Zepeda Trujillo, pues dijo que está representada por falsos dirigentes a quienes les falta información, “porque para estar en ese lugar debemos estar enterados cuáles son las necesidades que tiene el campo y los agricultores”.Como un engaño calificó la entrega de lentes, “encima de no ser una primera necesidad al campo, no es un programa, es una vendimia porque realmente no estamos dando nada, estamos llevando un negocio de alguien que se colgó de la CNC para sacar una cuota de recuperación, además a Manuel Guerrero que está a cargo de la CNC a nivel estatal yo no lo he visto en Orizaba para que venga y compruebe el apoyo que según esta dando”.Expresó que si el Partido Revolucionario Institucional (PRI) quiere recuperar los votos que ha perdido, deberían inyectarle recursos al campo veracruzano.La pandemia ha sido la estocada final que ha hecho agonizar al campo veracruzano, que ante el cierre de actividades y el alto a la movilidad afectó gravemente al sector, sin embargo pese a esta situación el gobierno federal y estatal no han ayudado a reactivar las siembras y el trabajo de la tierra, así lo dijo el dirigente quien explicó no hay interés por ayudar.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Asimismo “el sector campesino está totalmente debilitado porque no va a salir al campo a exponerse, pues no está recibiendo apoyos del gobierno, tanto de salud como de factor productivo para levantarse; la zona centro del estado requiere mucho apoyo porque de los 212 municipios muchos están en amarillo y esto afecta”, expresó.El dirigente agregó que “a principios de mes nos llamaron para decirnos que desaparecieron el Fonden, con la promesa que no faltarían los apoyos, principalmente a Tabasco, que tanto lo necesita, pero ni el mismo presidente de la República está direccionando apoyos a la gente necesitada con las inclemencias del tiempo, mucho menos lo va a mandar al campo o la zona serrana de Veracruz”.
ORIZABA, Ver.- En el abandono y totalmente debilitado se encuentra el sector campesino en Veracruz, aunado a esto los apoyos de la dirigencia estatal de la Confederación Nacional Campesina son vistos como una burla para los que integran la organización en la región, pues con lentes a bajo costo es como pretenden ayudar a este sector, dijo Gabriel Zepeda Trujillo, presidente del Comité Municipal y Regional de la CNC en Orizaba“Es una preocupación para mí, pues debería ser un estúpido como dirigente del Comité Regional Campesino para llevar programitas de lentes a un tianguis, yo debería llevar programas del Gobierno Federal y Estatal de acuerdo a las necesidades, donde realmente existen en la región de Orizaba”, mencionó el dirigente.
Gabriel Zepeda Trujillo, presidente del Comité Municipal de la CNC en Orizaba / Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
“La CNC a nivel estatal está acéfala”, expresó Zepeda Trujillo, pues dijo que está representada por falsos dirigentes a quienes les falta información, “porque para estar en ese lugar debemos estar enterados cuáles son las necesidades que tiene el campo y los agricultores”.Como un engaño calificó la entrega de lentes, “encima de no ser una primera necesidad al campo, no es un programa, es una vendimia porque realmente no estamos dando nada, estamos llevando un negocio de alguien que se colgó de la CNC para sacar una cuota de recuperación, además a Manuel Guerrero que está a cargo de la CNC a nivel estatal yo no lo he visto en Orizaba para que venga y compruebe el apoyo que según esta dando”.Expresó que si el Partido Revolucionario Institucional (PRI) quiere recuperar los votos que ha perdido, deberían inyectarle recursos al campo veracruzano.La pandemia ha sido la estocada final que ha hecho agonizar al campo veracruzano, que ante el cierre de actividades y el alto a la movilidad afectó gravemente al sector, sin embargo pese a esta situación el gobierno federal y estatal no han ayudado a reactivar las siembras y el trabajo de la tierra, así lo dijo el dirigente quien explicó no hay interés por ayudar.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Asimismo “el sector campesino está totalmente debilitado porque no va a salir al campo a exponerse, pues no está recibiendo apoyos del gobierno, tanto de salud como de factor productivo para levantarse; la zona centro del estado requiere mucho apoyo porque de los 212 municipios muchos están en amarillo y esto afecta”, expresó.El dirigente agregó que “a principios de mes nos llamaron para decirnos que desaparecieron el Fonden, con la promesa que no faltarían los apoyos, principalmente a Tabasco, que tanto lo necesita, pero ni el mismo presidente de la República está direccionando apoyos a la gente necesitada con las inclemencias del tiempo, mucho menos lo va a mandar al campo o la zona serrana de Veracruz”.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/nacion/la-mananera-de-amlo-12-de-noviembre-minuto-minuto
Hola
La mañanera de AMLO, 12 de noviembre, minuto a minuto
Foto: Archivo
Guardando favorito...
08:46: Se siguen atendiendo a damnificados de Tabasco, Chiapas y Veracruz, señala el Presidente. “Mañana voy a cumplir años, voy a cumplir 67 años. Estoy bien, gracias al creador, a la naturaleza y a la suerte que también cuenta”, dice.
No hace falta, tenemos que cuidarnos por la pandemia, dice sobre la posibilidad de que le lleven serenata. “Hay amor sincero y eterno (...) Así como me quieren a mí, los quiero yo”, declara y dice que va a comer con su esposa e hijos.
08:44: Arturo Herrera refiere que este miércoles se comenzaron a pagar los aguinaldos a los trabajadores, para el periodo del Buen Fin. Aclara que no deja el Gobierno para irse al Banco Mundial. “Mientras el presidente me aguante, voy a estar por aquí”, dice.
08:42: El Presidente dice que ya se está haciendo el cambio para que la Secretaría de Marina administre los puertos. Dice que será una mujer quien sustituya a Rosa Icela Rodríguez como coordinadora general de Puertos y Marina Mercante. Indica que ya se está constatando que había corrupción en la administración de los puertos.
08:38: Señala que “es voluntario” la disminución del aguinaldo de servidores públicos, altos mandos, para destinar el dinero a salud.
08:33: Luego del asesinato del periodista Israel Vázquez en Salamanca, Guanajuato, y que la alcaldesa Beatriz Hernández Cruz, de Morena, dijera que el comunicador “debió ser mas consciente al respecto”, el Presdente lamentó la muerte. También lamentó el asesinato de Florisel Ríos, alcaldesa de Jamapa, Veracruz.
“Nos está costando mucho trabajo”, dice sobre la violencia en Guanajuato y lamenta las expresiones “incorrectas” de la alcaldesa de Morena por el asesinato del periodista.
08:30: En el caso de la maestra Elba Esther Gordillo, no tenía que ver con lo que supuestamente había hecho, señala. Acusa que a los maestros de Oaxaca les inventaron delitos.
08:25: López Obrador pide que no haya impunidad para nadie en Veracruz, tras las acusaciones contra Javier Duarte. Dice que hay denuncias contra el exmandatario Miguel Ángel Yunes. “No mando a hacer investigaciones en contra de nuestros adversarios para fabricar delitos, como lo hacían antes”, dice.
Cuando hablamos del PRIAN, se piensa que es un invento, se creó con Carlos Salinas de Gortari, dice y añade que cuando Ernesto Zedillo era presidente y Antonio Lozano Gracia, procurador, le inventaron delitos.
08:22: Zoé Robledo, director del IMSS, puntualiza que el “bono Covid” es para 14 áreas específicas del sector salud.
08:15: Dice que los de FRENAAA 1 “son como decía Fidel Velázquez ‘soy charro y qué’, los de FRENAAA 1 son ‘soy conservador y qué’”.
08:12: Dice que hay una polarización en el país y señala que nunca ha dejado de existir el conservadurismo, “ni cuando entregaron la mitad del territorio”.
08:07: Sobre la operación con clases presenciales del colegio Humanitree, de Ricardo Salinas Pliego, el Presidente pide al secretario de Educación, Esteban Moctezuma, que informe sobre el caso. Asegura que hay una investigación.
08:01: Raquel Buenrostro, jefa del SAT, dice que las donatarias tiene que ser transparentes pero se ha abusado de la figura.
08:00: El que nada debe nada teme, y que no digan que es censura, señala.
07:58: Denuncia que grupos empresariales financian a organizaciones. Tenemos que transparentar todo, refiere y señala a Alsea.
07:54: Se está transparentando este asunto, dice el Presidente sobre la investigación del financiamiento a Mexicanos contra la Corrupción. “Exigen transparentar todo y no transparentan cómo es que se están financiando. Es una contradicción, es muy propio del conservadurismo, es la hipocresía la verdadera doctrina de los conservadores”, declara.
07:54: Se está transparentando este asunto, dice el Presidente sobre la investigación del financiamiento a Mexicanos contra la Corrupción.
07:50: “Ya no nos va a pasar lo de ayer, que nos pasamos”, dice sobre su conferencia de 3 horas con 12 minutos.
07:47: Agradece a los diputados por la aprobación del presupuesto, en lo general. Hay que preguntarle a Agustín Carstens cómo le hacía, porque cuando el fue secretario de Hacienda, se aprobaba el presupuesto por unanimidad (...) ahí se aprobaron los moches, por eso era unánime", señala.
07:42: El Presidente destaca que se aprobó el Presupuesto 2021 para financiar todos los programas del Gobierno. Garantiza pagos de programas sociales y refiere que se va a contar con presupuesto suficiente para la salud. Añade que continúa el apoyo para ciudades fronterizas, para terminar la construcción del aeropuerto internacional Felipe Ángeles, entre otros temas.
07:37: El Presidente destaca que una calificadora mantuvo una nota de deuda de México. Arturo Herrera, secretario de Hacienda, destaca la "noticia muy buena" de la calificación crediticia a México, a pesar de la crisis por la pandemia de coronavirus.
07:36: López Obrador firma la propuesta que será enviada al Congreso.
07:33: El Presidente señala que es un abuso a una ley que se creó aceptando sin conceder, para facilitar los trámites a las empresas que se dedicaran a producir y que no se desgastaran en los trámites laborales. “Pero se abusó”, señala.
07:28: Alcalde señala que las modificaciones y armonizaciones son a la ley federal del Trabajo, del Seguro Social, del Infonavit, Ley del ISR, Ley del IVA y Código Fiscal.
La propuesta consiste en tres figuras: Regular la contratación de personal, servicios especializados y obras especializadas y agencias de colocación.
07:23: La secretaria del Trabajo señala que en la Reforma Laboral de 2012 se introdujo la figura de subcontratación con restricciones que no funcionaron.
07:21: Alcalde señala que a los trabajadores se les da de baja en diciembre para recontratarlos en enero para no generar antigüedad y no adquirir derechos. Señala también una defraudación fiscal que avaden, entre otros temas, cuotas del Infonavit. Indica que alrededor de 4 millones 600 mil trabajadores están subcontratados.
07:17: Luisa María Alcalde, secretaria del Trabajo, señala que la iniciativa es para resolver el problema y abusos de la subcontratación.
07:13: Inicia la conferencia. El Presidente informa que se va a presentar una iniciativa de ley para poner orden en el outsourcing, “que se ha utilizado como una forma de defraudación fiscal y que sobre todo afecta a los trabajadores”
06:55 Se espera que en breve el presidente Andrés Manuel López Obrador inicie su conferencia.
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/empresas/Continuan-actividades-de-exploracion-petrolera-en-Mexico-pese-a-rezagos-por-Covid-19-20201112-0049.html
Continúan actividades de exploración petrolera en México pese a rezagos por Covid-19
Las actividades exploratorias tanto de Pemex como de nuevas empresas que operan en el país continúan tanto en aguas someras como profundas y campos terrestres, como lo aprobó la Comisión Nacional de Hidrocarburos.
Pese a los rezagos por reducción de actividades del personal y menores ingresos derivados de la contingencia por el Covid-19, las actividades exploratorias tanto de Petróleos Mexicanos (Pemex) como de nuevas empresas que operan en el país continúan tanto en aguas someras como profundas y campos terrestres, como lo aprobó la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH) este jueves, en que se comprometieron 105.3 millones de dólares para estudios y perforaciones en cuatro áreas distintas.  En primer término, , donde invertirá un total de 78 millones de dólares con el fin de probar la existencia de recursos de 29 millones de barriles de petróleo crudo equivalente que se espera sea principalmente aceite ligero de hasta 37 grados determinados así por el American Petroleum Institute (API) con una probabilidad de éxito de 34 por ciento.  Así lo aprobó la CNH en su 60 sesión extraordinaria del órgano de gobierno. El pozo se ubica dentro de la asignación AE 0156 Chalabil, frente a Tabasco a 44 kilómetros de la ciudad de Frontera y con un tirante de agua de 35 metros. Para la perforación de este pozo se utilizará la plataforma autoelevable Campeche, para alcanzar una profundidad de 5,700 metros. Los trabajos durarán 197 días entre la perforación y terminación de pozos empezando el 27 de noviembre.  Además, la estatal petrolera mantendrá sus actividades de estudios en aguas profundas mexicanas, donde si bien no cuenta con planes de iniciar desarrollos más allá del farmout en Trión donde está asociado con la australiana BHP Billiton, ya que recibió la aprobación para continuar con la exploración superficial en la parte sur del Cinturón Plegado Perdido.
Con ello, llevará a cabo análisis del potencial en aguas profundas desde 350 hasta 1,500 metros frente a las costas de Tamaulipas en la provincia geológica Salina del Bravo. La asignación AE0109M Cinturón Subsalino tiene una superficie de 915 kilómetros cuadrados. Previamente, se perforó ya un pozo exploratorio, Kili 1, que resultó seco.  Las actividades programadas hasta el primer trimestre 2023 en esta asignación son estudios principalmente de evaluación de posibles prospectos exploratorios rumbo a una posible perforación en una etapa de evaluación del área. La inversión asociada para estos trabajos será de 7.5 millones de dólares   Por otra parte, la asociación entre Pemex, Diavaz y Weatherford (que conformaron la empresa DS Servicios Petroleros) recibió la aprobación para los trabajos exploratorios en 2021 de la migración del contrato integral de servicios en el campo terrestre Ébano. Para la perforación del pozo Tabin 1 en la segunda mitad del año invertirán 5.5 millones de dólares. El contrato CNHM4 Ébano 2018 tiene una superficie de 1,569 kilómetros cuadrados en Veracruz, Tamaulipas y San Luis Potosí, dentro de la provincia terrestre de Tampico Misantla.  Cabe recordar que el campo Ébano tiene hasta el mes de septiembre una producción de 4,800 barriles por día de crudo, volumen que representa el 4% de la
en el país. Desde agosto de 2018, en que arrancó la producción en este campo, ésta se ha reducido en 31%, por lo que los operadores buscan nuevas reservas para continuar con sus actividades.  Finalmente, la filial de la regiomontana Jaguar Exploración y Producción, Pantera Exploración y Producción, modificó su plan de exploración en el contrato A5 BG 2017 adjudicado en la Ronda 2.2 para aumentar de 12 a 14.3 millones de dólares las inversiones previstas en exploración, donde aumentará de 20 a 38 estudios la sísmica del área donde además perforará dos pozos a finales de este año y en la segunda mitad del 2021.  El área contractual se ubica en Tamaulipas, entre Reynosa y Río Blanco, dentro de la Cuenca de Burgos, con una superficie de 231 kilómetros cuadrados y una elevación del terreno de este bloque terrestre de hasta 140 metros.  Hasta el momento, se han perforado en el área 18 pozos exploratorios, por parte de Pemex antes de la adjudicación al nuevo operador, y seis pozos de desarrollo. Los nuevos pozos a perforarse serán Pakta, y Alabel en un escenario incremental, que buscarán probar recursos de hasta 74,500 millones de pies cúbicos de gas seco y 41 millones de barriles de condensados  “Yo festejo que el operador esté realizando estas modificaciones para explorar a mayor profundidad estas áreas y llegar a otro conocimiento de estas áreas ya tan exploradas”, dijo la comisionada Alma América Porres. Según el comisionado Néstor Martínez, Pantera Exploración y Producción es un operador mexicano que cada vez tiene mayor actividad en campos que pudieran parecer no tan rentables, puesto que son de gas, pero en los que busca obtener la mayor rentabilidad de los hidrocarburos en las áreas donde participa.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 7 minutos
Por Europa Press
Hace 42 minutos
Por Reuters
Hace 1 hora
Por AFP
Hace 1 hora
Por Reuters
Hace 1 hora
AFP
Alabama
AFP
Lilia González
AFP
Reuters
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/11/14/semaforo-epidemiologico-covid-19-la-cdmx-en-naranja-con-alerta-y-dos-estados-en-rojo/
Lunes 29 de Marzo de 2021Dos estados de la República se encuentran en rojo, 18 en naranja, 11 en amarillo y uno en verde (Foto: Reuters / Gustavo Graf)La Secretaría de Salud (SSa) actualizó este viernes el Semáforo Epidemiológico por COVID-19, el cual estará vigente del 16 al 22 de noviembre.Para dicho periodo, las entidades que se encuentran en color rojo (riesgo máximo de contagio) son Chihuahua y Durango.En color naranja, que indica riesgo alto de contagio, permanecerán los estados de Aguascalientes, Baja California, Baja California Sur, Coahuila, Colima, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Hidalgo, Jalisco, Nuevo León, Querétaro, San Luis Potosí, Sinaloa, Sonora, Yucatán y Zacatecas.Asimismo, la Ciudad de México se encuentra en semáforo naranja; sin embargo, ante el aumento en la ocupación hospitalaria, las autoridades capitalinas decidieron agregar una alerta.Cada viernes, la Secretaría de Salud actualiza el semáforo de riesgo por COVID-19 (Foto: SSa)En tanto, el color amarillo alberga a Chiapas, Michoacán, Morelos, Nayarit, Oaxaca, Puebla, Quintana Roo, Tabasco, Tamaulipas, Tlaxcala y Veracruz. Como desde hace ya varias semanas, el único estado del país que se encuentra en semáforo verde, riesgo bajo de contagio, es Campeche.Ante el incremento registrado en la Ciudad de México, del 16 al 22 de noviembre se implementarán una serie de restricciones para evitar que la entidad transite al color rojo.Así lo informó Claudia Sheinbaum, jefa de gobierno capitalina, quien además dio a conocer que con esta determinación se suspende por un periodo de 15 días el programa “reabre”: estrategia para reconvertir temporalmente bares y antros en restaurantes y fondas.Otra medida que se tomó fue la de reducir horas de servicio en gimnasios, cines, teatros, clubes nocturnos, museos, acuarios y casinos, pasando de las 22:00 a las 19:00 horas.“Aún cuando estamos por debajo del 50% de ocupación hospitalaria, lo relevante precisamente es que cambió la tendencia en el crecimiento, esto nos pone en una alerta mayor, pues no queremos rebasar la capacidad hospitalaria y tampoco queremos regresar al semáforo rojo”, señaló la mandataria capitalina.A nivel nacional, la SSa reportó 997,393 contagios y 97,624 muertes acumuladas por COVID-19 hasta este viernes 13 de noviembre (Foto: Reuters / Edgard Garrido)La Secretaría de Salud federal (SSa) informó que hasta este viernes 13 de noviembre se han contabilizado 177,396 casos positivos acumulados y 16,105 defunciones por COVID-19 en la Ciudad de México. Estas cifras forman parte de la estadística nacional, en la cual se registraron 997,393 contagios y 97,624 muertes desde el primer caso registrado en el país.En cuanto a los pacientes que reportaron síntomas en los últimos 14 días, se reportaron 27,167 en México.“La Ciudad de México y Nuevo León son las entidades con mayor número de casos activos, seguida de, Guanajuato, Querétaro, Coahuila, Durango, Jalisco, Estado de México y Zacatecas, como las entidades que en su conjunto concentran el 66% de los casos activos del país.”, El subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, felicitó a las autoridades de la Ciudad de México por las acciones implementadas para hacer frente al aumento en la ocupación hospitalaria de la entidad (Foto: CDMX)Durante la conferencia vespertina de este viernes, Hugo López-Gatell, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, felicitó a Sheinbaum Pardo y a Olivia Arellano, titular de la Secretaría de Salud de la Ciudad de México (Sedesa), por las acciones implementadas en respuesta al aumento en la propagación del virus SARS-CoV-2.A la doctora Claudia Sheinbaum la quiero felicitar, a nombre de todo el grupo federal, porque ha hecho un excelente trabajo de vigilancia personal, con su secretaria de Salud, la doctora Oliva López Arellano, han estado muy al pendiente de lo que está ocurriendo con COVID-19 en la Ciudad de México“Recordemos, lo hemos dicho muchas veces, la Ciudad de México es la zona más compleja del país de controlarse, porque, conjuntamente con la zona conurbada en el Estado de México, tiene la mayor concentración, casi la cuarta parte de la población del país está aquí, además es una zona de mucha movilidad y de mucha densidad, la cantidad de personas por kilómetro cuadrado es mayor que en cualquier otra parte del país.”, agregó el funcionario.MÁS SOBRE ESTE TEMATEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/fiscalia-de-guanajuato-detiene-a-presuntos-homicidas-del-periodista-israel-vazquez-rangel
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERFiscalía de Guanajuato detiene a presuntos homicidas del periodista Israel Vázquez
RangelCOMPARTIRFiscalía de Guanajuato detiene a presuntos homicidas del periodista Israel Vázquez
RangelEl reportero Israel Vázquez Rangel fue atacado a balazos el lunes 9 de noviembre.Dos hombres señalados como presuntos asesinos del periodista de Salamanca, Israel Vázquez Rangel, fueron detenidos, informó este domingo la Fiscalía General de Guanajuato.En un mensaje en Twitter, la Fiscalía indicó que se trata de dos personas identificadas como Martín Eduardo "N" y José Luis "N", detenidos por el delito de homicidio calificado con las agravantes de premeditación.
El jueves, el fiscal Carlos Zamarripa Aguirre informó a un grupo de periodistas que le pidieron hacer justicia por el asesinato del reportero Israel Vázquez Rangel, que existía un avance en las investigaciones y este domingo dio a conocer la detención de los presuntos responsables.
El reportero Israel Vázquez Rangel, de un portal de noticias de Salamanca, fue atacado a balazos la mañana del lunes 9 de noviembre cuando se preparaba para realizar una cobertura informativa en la colonia Villa Salamanca 400, donde fueron abandonados restos humanos dentro de un vehículo.
El reportero se disponía a realizar la transmisión del hecho desde su celular, cuando dos hombres armados lo bajaron del vehículo en que se transportaba y le dispararon a corta distancia.
El reportero recibió cinco impactos de arma de fuego; fue trasladado aún con vida al Hospital Regional de Pemex, donde falleció horas más tarde.
Este homicidio provocó la reacción del gremio de periodistas del estado de Guanajuato, quienes realizaron protestas, primero, en la Presidencia Municipal de Salamanca, y luego en la Fiscalía del Estado y finalmente en el Palacio de Gobierno.
Los periodistas fueron recibidos el viernes por el fiscal Carlos Zamarripa y por el Secretario de Gobierno, Luis Ernesto Ayala Torres, quienes prometieron hacer justicia por el asesinato del reportero Israel Vázquez Rangel.
Este domingo se dio a conocer que “la Fiscalía General del Estado esclarece el homicidio del periodista Israel “N” y en operación coordinada con la Secretaría de Seguridad de Guanajuato, con la Sedena y con la Guardia Nacional, concreta la detención de los inculpados en el crimen atroz registrado el pasado 9 de noviembre en Salamanca”.
Se sabe que el día de hoy se realizará la audiencia inicial de caso, misma que será por videoconferencia en el Juzgado de Oralidad Penal con sede en Salamanca.
Te recomendamos:012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/sociedad/2020/11/12/se-ha-sancionado-a-directivos-que-quisieron-adjudicarse-bono-covid-19-imss-3537.html
Sancionados, directivos que quisieron adjudicarse bono Covid-19: IMSS
Sancionados, directivos que quisieron adjudicarse bono Covid-19: IMSS
“
“
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.dineroenimagen.com/actualidad/semaforo-epidemico-de-las-32-entidades-en-mexico-16-al-22-de-noviembre/128498
No hay cambios respecto a la semana anterior. Foto: cuartoscuro
Portal de noticias líder en México con toda la información nacional y del mundo. Entérate en tiempo real de la vida pública, política de espectáculos, deportes,...
Al hacer click en Suscríbete elegirás el contenido que quieras recibir en tu correo y quedarás suscrito a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento; no olvides revisar tu carpeta de Spam.
CIUDAD DE MÉXICO.- Te compartimos el semáforo epidemiológico que corresponde a la siguiente semana, de acuerdo con lo establecido por la Secretaría de Salud federal.
Para la semana que va del 16 al 22 de noviembre solamente dos entidades federativas estarán en color rojo: Chihuahua y Durango.
En color naranja estarán:
Aguascalientes
Baja California
Baja California Sur
CDMX
Coahuila
Colima
Estado de México
Guanajuato
Guerrero
Hidalgo
Jalisco
Nuevo León
Querétaro
San Luis Potosí
Sinaloa
Sonora
Yucatán
Zacatecas
En amarillo permanecerán:
Chiapas
Michoacán
Morelos
Nayarit
Oaxaca
Puebla
Quintana Roo
Tabasco
Tamaulipas
Tlaxcala
Veracruz
Y en verde se mantiene Campeche.
Al momento, en México suman 997,393 casos positvos y 97,624 muertos por covid.
jvc
También te podría interesar
PUBLICIDAD
PUBLICIDAD
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/11/14/ojarasca-escuchar-a-la-tierra-1814.html
Ojarasca / Escuchar a la tierra
Ojarasca / Escuchar a la tierra
Un equipo de realizadores, en su mayoría indígenas, produce una serie de reportajes sobre experiencias de salud, educación, alimentación y cultura desde diversas comunidades del país, con el horizonte de narrar cómo se enfrenta la vida desde lo comunitario en esta época de pandemia.
Mayas de la Península de Yucatán, zapotecas del Istmo de Tehuantepec y de la Sierra Sur de Oaxaca; me’phaa de la Montaña de Guerrero y nahuas, otomíes y tepehuanos de la sierra norte de Veracruz, Hidalgo y Puebla, reivindican su historia, lengua, cultura, siembra y medicina tradicional, en medio de una ofensiva gubernamental contra sus territorios. Lejos de victimizarse, defienden lo que es de ellos y construyen, ladrillo por ladrillo, ese otro mundo que ya existe.
De manera especial Ojarasca publica versiones cortas de los textos publicados originalmente en Desinformémonos, en ocasión de su XI aniversario.
YUCATÁNLA IDENTIDAD MAYA, SU CULTURA Y SUS LUCHAS. NARRADAS POR LOS JÓVENESROBIN CANUL
Peto, Yucatán. Desde muy temprano, Paalil k’iin acompaña a su abuelo Alejandro Cen Ku, de 79 años, a la milpa, ya sea en temporada de siembra, para leñar o para limpiar la maleza que compite con los retoños. “Me gusta ver a la Madre Tierra y estar ante el silencio de la naturaleza, respirar el aire sin contaminación”, dice el joven maya al tiempo que evoca a las manos de su abuelo portando tres semillas: maíz, frijol y calabaza. Su línea de vida se construye desde la milpa; para sembrar con espeque se tiende un camino imaginario por el que cada dos pasos se van sembrando las semillas.
Carlos Cen, mejor conocido como Paalil k’iin (hijo del Sol), al igual que muchas personas en el territorio maya aprendió español por necesidad, para poder comunicarse en otros espacios y en otros estados. A los 13 años decidió materializar el sueño de dedicarse a la música y, en especial, al hip-hop. “Sin territorio no hay identidad”, dice un verso del rapero maya, quien pone sobre la mesa temas urgentes y esenciales de su pueblo. En su natal Tahdziú, Peto, en el estado de Yucatán, escribe desde hace más de cinco años sobre el mundo que considera ideal, sin echar en saco roto sus preocupaciones actuales: el alto nivel de contagio por la pandemia de Covid-19 y los cambios acelerados que sufre la Península de Yucatán por el despojo de tierras ante la llegada de diversos megaproyectos.
Paalil k’iin inició su carrera indagando su historia de vida y la de su generación de amigos, con acotadas oportunidades de acceder a la tecnología necesaria para desarrollar su gusto por la música o para continuar con su preparación académica, obstáculos que no le impidieron acariciar el sueño de la infancia: ser reconocido por expresarse en su lengua natal, el maya.
El joven artista reivindica su lengua al mismo tiempo que explora nuevas narrativas y plataformas digitales para comunicarse desde lo más profundo de su origen. “No espero nada de nadie, produzco mis propios videos y hago colaboraciones con otros músicos o personas que apoyan mi música”. Sin hacer a un lado sus estudios, como una quilla sobre la tierra se ha abierto brecha entre el consumo efímero y desenfrenado de contenidos; maneja sus propias redes sociales y ha conseguido hacer virales algunos de sus videos grabados y editados con un iPhone 3 y la ayuda de sus amigos. “Algunas veces me escriben de otros pueblos felicitándome por mi música y me dicen que soy una fuente de inspiración para otros chavos”. El joven rapero aún recuerda la primera vez que visitó la Radio XEPET en Peto: “Era como un estudio de grabación y me entrevistaron”. Hoy sus canciones suenan con frecuencia en los hogares de la zona sur de Yucatán.
Reconstrucción histórica para des mitificar el pasado
A la par del beat y las rimas en maya de Paalil k’iin se gesta un importante movimiento llamado #MaayaWinal, el cual se propone generar diálogos peninsulares, internacionales y transatlánticos, encaminados a una práctica descolonizadora a través de espacios académicos formales y de las redes sociales. El antropólogo maya yucateco Genner Llanes es profesor asistente en la Facultad de Arqueología e integrante del Centro de Estudios de América Indígena en la Universidad de Leiden, en los Países Bajos. Su trabajo se orienta al estudio de la interculturalidad en la educación y el desarrollo, el racismo, el conocimiento indígena, la revitalización lingüística y las artes indígenas contemporáneas.
Cuestiona la historia que habla de los mayas como un ente congelado en el tiempo o como una población hacinada exclusivamente en la ruralidad.
El antropólogo reflexiona que muchos mayas heredaron imágenes del pasado y una antigua representación del pueblo que a veces genera conflicto o que resulta en un estereotipo, lo que ha influenciado la concepción de la “mayanidad”, sobre todo para quienes han tenido que migrar o viven en la ciudad.
Surgieron diálogos transatlánticos que articulan a los mayas residentes en otras naciones, quienes en colectivo se proponen encontrar maneras de llevar información a la mayor cantidad de espacios posibles virtuales y físicos. El movimiento #MaayaWinal y sus contenidos digitales circulan, tienen eco, comunican, convocan e incluso irritan a muchos actores, pero, sobre todo, invitan a reflexionar y discutir.
Estas nuevas narrativas desde la mayanidad apuestan por la divulgación y acceso a la información. Hablan sobre los derechos de los pueblos indígenas y la identidad, buscan inspirar a otros movimientos y alejar a algunas voces externas y extranjeras que capitalizan y hacen exótico el presente de los mayas.
*
GUERREROLOS ME’PHAA DE MO YOTEPEC ENFR ENTAN AL CORONAVIRUSISAEL ROSALES
Malinaltepec, Guerrero. El curandero Álvaro Anastacio, me’phaa de Moyotepec, comunidad de la Montaña de Guerrero, toma un montón de maíz y lo frota en la mesa diciendo: “Hoy es día viernes, día de la enfermedad, de la amargura, de la gente mala, de cuando llegó la maldad al mundo en que vivimos”. Pregunta por el bienestar de Juventino, ya que la “Marta” (mensajero) vio un aire malo. También le pregunta al maíz dónde está Lucía y pide ayuda para esta familia. Con el maíz diagnostica la enfermedad y le habla a los dioses y a las ánimas del purgatorio para que sane la persona.
Don Álvaro cuenta que “se saca la pregunta o la suerte para saber el lugar en el que se va recuperar la persona: rezando en el cruce del camino, en medio de la iglesia, en el centro del campo mortuorio o en la punta del cerro más alto. Si la enfermedad está fuerte se va al lugar de los muertos (mujíín), en el lado oscuro donde están los que tienen una muerte repentina. En caso de que la persona no se recupere rezando en el campo mortuorio y en el cerro, levantando su sombra de tres a cinco días, se debe buscar otra alternativa, porque con cuatro puntos cardinales no se logró”. Para sanar a personas enfermas se ocupa agua bendita, copal, velas, hojas de toronja, hilo y cera.
La concepción de la enfermedad en los pueblos me’phaa no puede separarse de las potencias que dieron origen a su mundo y que sustentan su existencia. Akuun Mbasuun es la lumbre que cuece los alimentos para consumir. Akuun Júba (deidad del cerro o tierra) es la que sostiene la vida, considerando que ahí crece la milpa. El Begóó (rayo) es el abuelo que, con su voz estruendosa, abre las nubes para que llueva y la tierra pueda germinar.
Frente a la crisis sanitaria por Covid-19, los me’phaa se organizaron para cerrar sus pueblos, buscar plantas curativas y hablarle a Begóóo o Mbasuun para que no se propague la enfermedad. La comunidad de Moyotepec, que tiene una población de mil 600 habitantes, entre los que destacan 50 abuelos y abuelas de más de 60 años de edad, también cerró sus accesos para evitar el contagio del coronavirus. Durante 15 días la gente no pudo salir de sus casas. El Ayuntamiento dio sólo un tinaco de agua y cubrebocas, mientras los rezanderos del pueblo oraban para que la pandemia no llegara. En esos días murieron dos personas de diabetes.
Mientras en el mundo se busca y prueba la vacuna contra el SARS-CoV-2, las comunidades me’phaa suben a pedir a Akúún Juba (deidad del cerro) y a Kuaya (ciénega) para que no llegue la pandemia. Las familias de Moyotepec elaboraron una infusión para prevenir la enfermedad a base de jengibre, canela, manzanilla y hoja de yerbasanta. También un atole xoco, elaborado con masa de maíz, frijol y picante, una bebida que acostumbran tomar las mujeres después del parto para recuperar su fuerza.
Las abuelas y los abuelos de Moyotepec y del resto de las comunidades hablan con la tierra y con las potencias sagradas. Juntan plantas, flores, velas y una gallina para subir con Begóó (rayo) y pedirle “que las enfermedades se vayan a otras partes, que sucumban en las profundidades del mar o que se pierdan en el aire”, explica Álvaro.
Las familias de estas tierras sobreviven el día con apenas 100 pesos para no morir de hambre y los servicios de salud no llegan a las comunidades más remotas. Moyotepec tiene un centro de salud, pero sólo atiende unos días a la semana, “como si la enfermedad llegara de vez en cuando”, lamentan. En la región, de acuerdo a datos del 2019, existen 445 casas y centros de salud, brigadas y unidades. Y en Tlapa se localiza el único Hospital General de segundo nivel.
En la comunidad de Chilixtlahuaca, que tiene mil 500 hablantes del Tu’un Savi (mixteco), dos personas murieron por Covid-19. Hay 13 con diabetes y cuatro con hipertensión. Mucho de estas enfermedades existen en las comunidades indígenas, pero no hay una atención especializada, menos con pertinencia cultural. La gente se queja de los malos tratos en los centros de salud y afirma que en el Hospital de Tlapa el personal médico es grosero.
Hasta el momento los centros de salud no son una opción para los pueblos, por lo que los tlapanecos siguen recurriendo a diálogo con Mbasuun, Kuaya, Begóó o Júba.
En la cultura me’phaa, el Mbasuun es el que cura las enfermedades. La lumbre, dice el curandero Álvaro Anastacio, “es la memoria ardiente y fecundadora; la esperanza, el rayo de luz que toca la flor para que crezca el niño o la niña aún en tiempos difíciles. Es esa brasa que alumbra el mundo en todos los hogares para que la existencia humana continúe habitándose”.
El curandero advierte que los cuatro vientos que cuidan al mundo son nuestros vigías y son quienes nos dan la palabra para pedirle a Kuaya’ la salud de nuestro cuerpo y alma.
Explica que algunas potencias que rigen la vida de los pueblos me’phaa son Akuun Júba (deidad del cerro o tierra), Kuaya (deidad del agua), Begóó (rayo) y Akuun Mbasuun (deidad de la lumbre o fuego), y a este último se le depositan “24 hojas de fuego que alumbra la cabeza del mundo para que no exista la maldad”.
**
VERACRUZSIERRA NORTE, DONDE SE CERRARON LAS AULAS, PERO SE ABRIÓ LA ESCUELA DE LA MILPAALFREDO ZEPEDA
“Esta semilla que se tiene aquí en la producción es criolla antigua, de aproximadamente 200 años”: Abraham Pozos Vargas, campesino de la comunidad de Viborillas, Huayacocotla, Veracruz.
En la sierra norte de Veracruz, Hidalgo y Puebla, donde vive la gente huasteca, náhuatl, otomí y tepehua, la sequía de 2019 dejó a las comunidades sin maíz. De momento, la gente está aprovechando las lluvias para reponerse con trabajo y que haya comida este año.
El trabajo colectivo conocido como Mano-Vuelta está en fase intensiva. Mientras en las ciudades el empleo desaparece por la pandemia, en la montaña todos los brazos están en movimiento. Grupos de diez o quince personas se ponen de acuerdo para dedicar un día a sembrar el maíz de cada quien hasta completar el de todo el grupo. Este sistema no necesita dinero, es intercambio de trabajo.
A éste también se han incorporado los que llegaron de la ciudad huyendo de la pandemia, pues se detuvo el trabajo en la construcción en la colonia del Valle y el de recolección de fierro viejo en la colonia Ajusco, ambas en la Ciudad de México. También se están integrando a la siembra los alumnos y alumnas de las secundarias y prepas. Se cerraron las aulas, pero se abrió la escuela de la milpa.
Nadie se quedará sin saber sembrar y escardar por ir a la escuela
Del intenso trabajo en la milpa nos comparten Ramiro Alvarado, del Sótano; Diego López, de Benito Juárez; Lourdes Antonio, de Ayotuxtla; Emeterio Mauricio, de La Florida; y Zacarías Reyes, de El Pericón, comunidades del municipio otomí de Texcatepec, en la sierra norte de Veracruz. Y también Maricela Hernández, de El Zapote Bravo, Ixhuatlán de Madero, en la Huasteca veracruzana.
“La gente está tranquila, sin miedo, nos estamos dedicando a trabajar el campo. Allá no hay miedo porque estamos lejos de la civilización. Varios están cosechando y empezando a trabajar para el temporal. Se saca el tonalmil, de ahí mismo se le vuelve a escardar y le siembran temporal otra vez. Se sabe que la enfermedad existe pero en las ciudades grandes, en el rancho está tranquilo”.
“En estos días están haciendo la milpa. Este año casi no hay sol y poco más de lluvia. Por la enfermedad los comerciantes ya no pueden pasar”.
“Se vinieron varios de los que trabajaban en Monterrey a trabajar a su comunidad, viven de la milpa”.
“Empezó la gente a sembrar. El tiempo va muy bien, a veces llueve, ojalá que no le falte agua al maicito que vamos a sembrar”.
“Cuando empezó la pandemia muchos empezaron a regresar porque perdieron su trabajo. Empezaron a trabajar en la milpa, los jóvenes que habían dejado de trabajar el campo porque decían que no les gustaba y preferían ir a las ciudades a trabajar ahora decidieron organizarse para hacer Mano-Vuelta”.
“La gente está muy tranquila, siembran, hacen Mano-Vuelta, dan de comer en la siembra, la gente está contenta con el trabajo. Escuchamos en radio y televisión que hay que protegerse mucho, no saludar de mano, no arrimarse cerquita uno a otro. Pienso que la enfermedad no va a llegar porque estamos en la sierra, en el campo y no es igual como en la ciudad”.
“No sabemos qué vamos a hacer si el coronavirus llega. Pues aquí hospitales no hay y menos los aparatos ventiladores que ayudan a respirar a los que se ahogan. En las clínicas si acaso hay paracetamol, pero ni siquiera hay ambulancia para sacar a la gente”, dicen los otomíes de Ayotuxtla en Texcatepec. Como lo reconoce Hugo López-Gatell, subsecretario de salud en México, los sistemas de salud están desmantelados.
En 1980 se construyeron 25 clínicas en las comunidades de cinco municipios de la Sierra Norte de Veracruz. Dos camas, un doctor, una enfermera con horario de 8 de la mañana a 1 de la tarde y dos hospitales en Chicontepec, Veracruz, y en Metepec, Hidalgo.
A 40 años de distancia ni una sola clínica se ha añadido, solamente cambiaron de apellido: Coplamar, Solidaridad, Progresa, Oportunidades, Prospera, y ahora Bienestar.
Las comunidades de la sierra, al igual que los huaves y zapotecas de Oaxaca, se han preservado sin mucho contagio gracias a sus sistemas de cargos. Con alguaciles y policías limitan el libre tránsito en las entradas de los lugares poblados. Los filtros se organizan con la costumbre de la faena y la autonomía.
Los que llegan de Monterrey han de encerrarse unos días hasta asegurarse de su buena salud. Los que salen dan razón del asunto que los lleva fuera, y los avisos llegan hasta México solicitando a las y los migrantes que mejor no vengan. Los comunicados pasan por Radio Huayacocotla, “La voz campesina”, para que la gente obedezca lo que las autoridades de la comunidad mandan. El futuro no se sabe, porque el mundo está en una pandemia más grande que la de H1N1, el Ébola, Chicungunya y Dengue juntos. Aún así, en tiempos de pandemia lo que salva es la milpa. Es la siembra.
Alfredo Zepeda es Coordinador del Proyecto Sierra Norte de Veracruz.
***
OAXACAEDUCACIÓN AUTÓNOMA PARA NIÑOS Y NIÑAS ZAPOTECAS, CON Y SIN PANDEMIAGLORIA MUÑOZ RAMÍREZ
Santa María Huatulco, Oaxaca. En medio de la exuberancia de la sierra sur de Oaxaca, a una hora de terracería del municipio Santa María Huatulco, un grupo de niños y niñas de entre 5 y 17 años siguen su propio calendario escolar.
Nunca ha habido internet ni señal de televisión, por lo que no se suspendieron las clases presenciales y los niños siguen yendo a la pequeña escuela de la Finca Alemania, un territorio autónomo en el que habitan decenas de familias provenientes, en su mayoría, de más de 40 comunidades zapotecas. El aula es una pequeña construcción de aproximadamente 25 metros cuadrados, con techo de lámina y paredes de madera. Pero en realidad la escuela mide más de 800 hectáreas de tierras ocupadas en un principio y hoy regularizadas. Ahí los niños y niñas aprenden a contar mientras siembran; tienen clases de música en lo que queda de una iglesia y de teatro y baile en la explanada del centro; también aprenden a hacer pan y a criar truchas y pollos; y los más grandecitos se incorporan a los talleres de medicina alternativa, corte y confección, agroecología, mecánica, herrería o carpintería. Mañana y tarde tienen actividades de formación integral, lo mismo en el salón de clases que en la milpa o en el panteón, donde limpian las tumbas para buscar los nombres de quienes vivieron y murieron ahí, para reconstruir su historia.
La finca cafetalera Alemania fue abandonada por sus dueños en 1995, luego de ser embargada por un banco. Durante dos años los trabajadores se quedaron a cargo del lugar, produciendo por su cuenta, hasta que en 1997 salieron por desastres naturales. El lugar permaneció abandonado hasta que, en abril del 2013, el Comité por la Defensa de los Derechos Indígenas (Codedi), con el apoyo de Organizaciones Indias por los Derechos Humanos en Oaxaca (OIDHO), decidió ocuparla y no sólo hacerla producir, sino construir ahí un Centro de Capacitación regional para dar servicio a 45 comunidades, que fue inaugurado en 2015.
Rodeada de montañas amenazadas por las empresas mineras, la Finca Alemania construye su mundo. En lo que queda de la iglesia original, cuatro niños y niñas toman clases de solfeo. “Aaaaaaaaaa”, entonan las escalas. El aguacero interrumpe la clase y los niños echan a correr bajo el agua.
Parece que la lluvia no se va a quitar nunca, pero media hora después el cielo está limpio y los niños ya están en el taller de panadería, donde hacen cuernitos y bolillos que se comerán las familias durante la cena. Más tarde, encobijados en el suelo y con la ayuda de un motor porque no hay luz, verán una película antes de irse a dormir.
Aquí no hay toque de bandera, pases de lista, uniformes, boletas de calificaciones y todo lo que se conoce en la educación formal. Pero se trabaja el doble. “La diferencia es que hay otra forma de ver la realidad y de enseñar, de compartir y de ser compañeros en clase”, explica Elías García Santiago, parte del Comité de Educación y maestro de danza. Aquí, insiste, “no vamos a pedir que nos den de memoria las características de un árbol, sino que vamos al árbol, lo conocemos y lo tocamos”.
El Centro de Capacitación trabaja por trimestres los niveles de preescolar, primaria, secundaria y bachillerato. Y el sueño que pronto se hará realidad es la construcción de una universidad indígena y autónoma. Ya está el terreno y ya se preparan las carreras.
Clases en pandemia y con soberanía alimentaria
Nunca pararon las clases, aunque la Finca se aisló. Nadie entró ni salió durante meses desde marzo del 2020, mes en el que iniciaron las medidas sanitarias contra el coronavirus en México. Un letrero en la entrada de la Finca da cuenta de la implementación de medidas y de las limitaciones de tránsito. Pero la vida al interior continuó su marcha.
En las 800 hectáreas de tierras no hay luz eléctrica, y cuando se ocupa se instala con motores de gasolina. Tampoco hay señal de teléfono celular ni internet, salvo en algunos puntos de la montaña. Las familias no tienen televisión ni wifi, por lo que nada del sistema de educación oficial para la pandemia funciona aquí.
En la Finca, con y sin emergencia sanitaria, las clases continuaron. El lugar se mantiene aislado, pero puede sobrevivir porque las familias comen lo que producen. De la tierra sacan prácticamente todo, empezando por el maíz, arroz, frijol, café, frutas y verduras de temporada; además tienen criaderos de truchas, granjas de pollos y de cerdos. Todos los días en el comedor comunitario preparan gigantescas ollas de frijol y arroz y cestos con decenas de kilos de tortillas, además de pan para la cena. De hambre aquí no se muere nadie.
En la Sierra Sur de Oaxaca la mayor parte de la población es zapoteca. El Codedi está conformado por unas 40 comunidades de 15 municipios de toda esta región. Son diferentes comunidades, agencias, rancherías. Cristóbal dice: “Como organización respetamos mucho la autonomía de cada pueblo.
El trabajo que hacemos con las personas está meramente relacionado con el centro, con los proyectos que trabajamos, pero no nos metemos más a fondo, por ejemplo en las elecciones de sus autoridades o los tequios que organizan como municipio. Respetamos esa autonomía, ellos en su trabajo y nosotros en el nuestro”.
****
ISTMO DE TEHUANTEPECMAÍZ Y VIDA COMUNITAR IA EN TIEMPOS DE CORONAVIRUSDIANA MANZO
Istmo de Tehuantepec, Oaxaca. Es medio día y el sol pega fuerte en San Blas Atempa. Eso no impide que Juan López Talín tome su arado y su yunta conformada por un par de bueyes de gran tamaño para caminar por los surcos de su parcela sembrando maíz. Para este ciclo agrícola de otoñoinvierno, Juan, de 65 años, cultivará una hectárea, después de haber sembrado 32 litros de maíz que adquirió con productores de su comunidad.
Por donde se mire, la vida florece en San Blas Atempa a través de los cultivos. El 90 por ciento de los hombres son campesinos, y de ellos el 70 por ciento se dedica al cultivo del maíz. El resto siembra ajonjolí, plátano, coco y otros cultivos frutales.
“A veces un costal de elote lo vendemos en 350 pesos, pero otras ocasiones apenas y lo compran en 100 pesos. Es duro cosechar, es duro sembrar, pero es lo que sabemos hacer. El maíz nos ha dado la vida y aquí seguiremos porque esa es la herencia de nuestros padres y abuelos”, señala Antonio, quien todos los días acude a su parcela, algunas veces realiza labores de limpieza y otras, como ahora que inició su cosecha, a limpiar los arbustos que nacen en de los surcos para evitar que absorban el agua de la lluvia irregular en cada ciclo agrícola y que ha repercutido por los cambios de clima que imperan.
Los hombres de San Blas Atempa siembran el maíz, mientras las mujeres elaboran el totopo. Se cumple el ciclo económico, la cadena de valor: sembrar, cosechar, transformar para darle valor agregado, comercializar y consumir, lo cual deja testamento de una alimentación sustentable. Junto con la siembra, la comunidad lucha por preservar su lengua y cultura. Aquí se conserva lo que otros pueblos han perdido: una presencia importante del zapoteco, sus ritos, fiestas y tradiciones.
Las mujeres binnizá no se mueren de hambre
Los granos del maíz zapalote chico son semiharinosos y con el más bajo índice gluma/grano en las razas mexicanas, tienen alto contenido nutricional (12.7 por ciento en promedio) y con germen grande, según reportó la Comisión Nacional de la Biodiversidad en el 2010. Todo esto convierte al maíz en propicio a los hábitos alimenticios de la población del istmo oaxaqueño que, por tradición cultural, consume productos derivados de él. Durante seis horas al día, las manos de Nereida Ramos Guerra no paran de moverse. Primero cuece y lava el maíz y después lo lleva al molino. Así elabora 500 totopos al día, que vende a sus clientes en la ciudad de Juchitán.
En la comunidad de Tierra Blanca, que pertenece a San Blas Atempa y de donde es originaria Nereida, es común que las mujeres elaboren totopos y todo lo derivado del maíz, como tamales, pozol blanco y también comida tradicional: “Aquí aprendemos desde chiquitas y gracias a los totopos comemos, porque obtenemos recursos de lo que vendemos. Diariamente aquí se elaboran miles de totopos que se venden a compradores en gran volumen y ellos los revenden en Juchitán y otros pueblos. La producción es alta en esta Tierra Blanca”.
En su cocineta de palma, Elvia Aquino Guerra prepara los tamales de elote, alimento predilecto que se consume con crema y queso fresco obtenido de los ganaderos de la zona. El tamal de elote se hornea o se cuece en ollas de peltre bajo el fuego lento y su sabor es inigualable porque se prepara con maíz tierno; de hecho, la primera cosecha es para elaborar tamales o el atole de elote.
Las mujeres zapotecas de San Blas Atempa no se mueren de hambre porque el maíz que cultivan es su alimento. La vida en este lugar gira en torno a este grano.
El grano dorado frente a la Covid-19
A la orilla de la carretera está colocada una mesa y un letrero en el que se lee: “Hay pozol blanco y de cacao”. Todo pertenece a Carmen Solórzano, quien desde hace más de 20 años vende esta bebida refrescante y preferida por sus paisanos. Con todo y pandemia por coronavirus, ella no puede dejar de trabajar, pues si no lo hace no hay sustento en su casa. Con el virus sus ingresos se han visto afectados y las ventas no son como antes, “pero mientras haya cosecha, habrá maíz”, asegura.
Para preparar su pozol blanco, Carmen compra las semillas con los labriegos de la zona, quienes tampoco detuvieron la siembra por la pandemia. “Nos hablan de una enfermedad que está matando a la gente, pero el maíz se sigue produciendo, yo sigo vendiendo mi pozol. Si no lo hacemos, el campo podría morir, pero hemos descubierto que nuestro maíz resiste ante cualquier cosa, y aquí seguimos nosotros, los que disfrutamos comerlo y beberlo”.
Tomás Chiñas Santiago, representante de la Organización Social Tona Taati’, explica que el maíz es un alimento resistente, además de necesario para la vida de las comunidades. Por eso, a pesar de la pandemia de Covid-19, se sigue sembrando.
Textos recomendados
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/reconocen-trabajo-de-la-secretaria-de-educacion-de-veracruz
Reconocen trabajo de la Secretaría de Educación de Veracruz
Autoridades federales expresaron que un archivo sistematizado y organizado es un paso más para la digitalización. (Especial)
/ 10.11.2020 22:37:23
Con el objetivo de hacer más eficiente y transparente el manejo y resguardo de los archivos, la Secretaría de Educación de Veracruz, a través de la Oficialía Mayor de esta misma dependencia, llevó a cabo la presentación del Sistema Institucional de Archivos (SIASEV), el cual, además de dar cumplimiento a la Ley General de Archivos, busca dignificar y brindar seguridad no sólo a la memoria institucional sino también al personal que se encarga de su manejo. El doctor Carlos Enrique Ruiz Abreu, director general del Archivo General de la Nación, fue quien reconoció públicamente de manera virtual al gobernador Cuitláhuac García Jiménez por dar este paso tan importante en una de las dependencias no sólo más grandes en el estado, sino también una de las secretarías con mayor manejo de acervos. Igualmente, felicitó el trabajo realizado por la Secretaría de Educación a través de sus titulares, principalmente la Oficial Mayor, Ariadna Selene Aguilar Amaya; y por supuesto, el secretario Zenyazen Escobar García. Comentó que no sólo en Veracruz sino que a nivel nacional se habían recibido los archivos hechos un desastre, y que “Es de vital importancia que como funcionarios públicos poner especial atención en este tema y no seguir dejándolo rezagado”. A pocos días del segundo informe de actividades de Cuitláhuac García, menciones y reconocimientos como éste demuestran que dentro del gabinete de este gobierno hay elementos importantes que, como expresó el gobernador: "sí cumplen y sí están transformando al estado de manera positiva; como es el caso de Aguilar Amaya quien hizo formal presentación del sistema durante el evento#. El SIASEV consta de varias etapas y comienza con un ambicioso esquema de capacitación, donde se capacitarán a más de 850 colaboradores al final de las etapas y se llevará a cada uno de los archivos de los planteles escolares. Los capacitadores son especialistas en archivística de talla nacional e internacional; y las capacitaciones serán impartidas por catedráticos de las universidades más prestigiadas en la materia, así como de funcionarios con amplia experiencia en el rubro. Con estas acciones se busca poder clasificar, organizar, y eventualmente la digitalizar documentos para poder agilizar los trámites, preservar el archivo histórico así como asegurar la transparencia y rendición de cuentas. Autoridades federales expresaron que un archivo sistematizado y organizado es un paso más para la digitalización, lo que permite agilizar trámites, ahorro de recursos, reducción de espacio, así como de tiempos de espera y traslado para los usuarios, por lo que expresaron que Veracruz está viviendo un momento histórico, poniéndolo como ejemplo a nivel nacional una vez más.
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/lo-que-quiso-decir/la-salud-y-la-economia-en-la-percepcion-ciudadana/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
La salud y la economía en la percepción ciudadana
La percepción entre simpatizantes del presidente y de quienes lo rechazan es que los estragos económicos del confinamiento, a pesar de que se ha relajado, ya se sienten en muchos hogares y el gobierno sigue sin tomar acciones de la dimensión que requiere el problema.
Por Rubén Aguilar
9 de noviembre, 2020
Comparte
En Errores de la actual administración (02.11.20), publicado en estas mismas páginas, hice referencia a una organización a la que tengo mucho respeto me había permitido utilizar la información de un estudio cualitativo realizado a finales de octubre a condición de no dar su nombre y el de la empresa que realizó la investigación.
Ahora expongo otra parte del mismo documento que recoge la percepción ciudadana en el tema de la salud y la economía. La información surge de 28 grupos de enfoque on line que se realizaron en la Ciudad de México, Monterrey, Guadalajara, Tijuana, Puebla, Veracruz y Tuxtla Gutiérrez.
La aparición del COVID-19 para la ciudadanía trajo consigo la visibilidad de los problemas del sistema de salud. Se reconoce que en el pasado hubo avances, pero también carencias y vicios. Para las y los participantes en los grupos, el Seguro Popular garantizaba por lo menos el acceso a la salud a pesar de todas sus deficiencias.
La sensación generalizada es que eliminar el Seguro Popular ha sido un retroceso en los servicios de salud y todos los que están a favor o en contra del presidente desconocen lo que hace el INSABI y también cómo funciona. La valoración es que no ofrece los mismos beneficios que el Seguro Popular, que era una mejor opción.
Piensan que en las administraciones anteriores había corrupción, pero el abasto de medicamentos era relativamente constante. Ahora no es así. Saben que el desabasto de medicamentos se explica por una decisión de este gobierno, sin embargo, no logran entender a qué se debe. La percepción general en materia de salud es que las decisiones que ha tomado el actual gobierno contradicen la promesa del presidente de que iba a generar mejores condiciones de bienestar para los más pobres. No ha sido así.
La percepción entre simpatizantes del presidente y de quienes lo rechazan es que los estragos económicos del confinamiento, a pesar de que se ha relajado, ya se sienten en muchos hogares y el gobierno sigue sin tomar acciones de la dimensión que requiere el problema. Asumen que hay una crisis económica que se refleja, entre otras cosas, en que no hay empleo, los ingresos bajaron sustancialmente y el alza de los precios de la canasta básica es notable.
Piensan, lo dicen, que el gobierno federal no ha desarrollado una estrategia más agresiva para apoyar a los pequeños negocios y familias que viven del comercio informal. No dudan de la buena voluntad del presidente, pero piensan que ha sido rebasado y “no sabe qué hacer”. Afirman que la crisis económica va a ser todavía más aguda si pronto el gobierno no diseña un programa económico que ayude a los más vulnerables a enfrentar su situación.
Los participantes en los grupos valoran ampliamente los recortes presupuestales cuando es evidente que se eliminan privilegios de los políticos, pero se rechaza, también ampliamente, las reducciones al gasto social y se preguntan ¿dónde están los ahorros? Consideran que frente a la crisis económica ha faltado creatividad, pero sobre todo capacidad de los funcionarios públicos.
Piensan que el actual gobierno, incluido el presidente, no atiende a los problemas urgentes, prioritarios y tampoco resuelve los coyunturales. Toda la energía y los recursos se destinan para terminar las grandes obras que son el legado del presidente. Citan el tren maya, la refinería y el aeropuerto. Aseguran que está bien que el presidente ponga orden a lo que encontró, pero piensan que tiene una visión negativa, vengativa, frente a los anteriores gobiernos lo que lo lleva a destruir. Esto, dicen, cuesta al país y los ciudadanos son los que pierden.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Comparte
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/abren-paso-a-unidades-de-carga-en-villahermosa-teapa
Abren paso a unidades de carga en Villahermosa-TeapaAsimismo, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes trabaja para rehabilitar la infraestructura carretera dañada en Veracruz y Chiapas.La Guardia Nacional, en coordinación con la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC), abrió paso a unidades de carga sobre la carretera Villahermosa- Teapa, al presentar una disminución en sus niveles de desboramiento.
Desde la mañana de hoy, comenzaron a transitar con mucha precaución unidades de carga que abastecen de diferentes productos a toda la zona de Parrillas y playas del Rosario, así como comunidades de Jalapa, Tacotalpa y Teapa.
Ante el pronóstico meteorológico favorable para la región y el descenso gradual de las anegaciones, se permitió el paso a unidades de carga; sin embargo, el paso todavía no es posible para vehículos ligeros.
En este sentido, la SSPC continúa con recorridos de vigilancia en dicho corredor afectado por las inundaciones ocasionadas por los últimos frentes fríos.
Asimismo, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) trabaja para rehabilitar la infraestructura carretera dañada en Veracruz y Chiapas.
En el puente Tesechoacán, en el kilómetro 57+100 del tramo Ciudad Alemán-Río Jimba, de la carretera Ciudad Alemán- Sayula, en Veracruz, el centro de la SCT dio a conocer que se demolerán los elementos fracturados y la reconstrucción del cono de derrame, así como obras complementarias de drenaje.
El centro de la SCT en Chiapas reportó varios tramos de la red carretera federal afectados y en los que hubo interrupción en la circulación, por lo que se procedió a instalar señalamientos, para brindar mayor seguridad a los usuarios.
Leer:
La dependencia señaló que continúan trabajos en el límite de estados Tabasco-Chiapas- Escopetazo, en el kilómetro 164+ 800 de Villahermosa-Escopetazo.
Así como en Escopetazo-San Cristóbal, en el kilómetro 62+900 de Tuxtla Gutiérrez-Ciudad Cuauhtémoc (190), y límite de estados Tabasco-Chiapas-Escopetazo, del kilómetro 126+000 al kilómetro 130+000 de Villahermosa-Escopetazo (195).
En este contexto, la
exhortó a los usuarios a manejar con precaución y a respetar el señalamiento colocado, para su seguridad y del personal que se encuentra trabajando en el lugar.Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.elnorte.com/admiten-testimonio-en-favor-de-karime-macias/ar2067448

#END
#START
https://www.lajornadamaya.mx/yucatan/31716/pandemia-cambia-din-mica-de-compras-en-el-buen-fin
Noticia
Este año, consumidores se han enfocado más en adquirir computadoras y tablets
Itzel Chan En medio de esta pandemia ocasionada por coronavirus (COVID-19), la dinámica de compras en El Buen Fin ha cambiado, ya que anteriormente las personas realizaban compras de televisores, celulares y electrodomésticos, principalmente y ahora se han enfocado más en adquirir computadoras y tablets.En relación con la adaptación de miles de personas al homme office o trabajo en casa, así como a las clases de forma virtual, las personas han priorizado sus compras para este Buen Fin, iniciativa que termina hasta el 20 de noviembre y se han enfocado a comprar computadoras para que use toda una familia o bien, equipos que pueden ser utilizados de forma individual, tal como las tablets.Al respecto Carlos Morales, PR Manager de Huawei Devices México, mencionó que tan sólo en esta primera semana se notó un cambió en el comportamiento del consumidor por primera vez y al final del Buen Fin se podrá tener conclusión, es decir, si hubo una evolución o se mantuvo.“Sí hemos notado un cambio como empresa de tecnología y hay familias que sólo tenían una computadora en casa y se vieron en la necesidad de adquirir al menos una más”, apuntó.También, otro cambio que se ha notado, por las mismas razones, es un aumento en las compras en línea.“El Buen Fin es una iniciativa amplia y en este caso, también por la pandemia a causa de COVID-19, se están evitando aglomeraciones en las sucursales”, indicó.En este sentido, también señaló que las personas buscan las ofertas que van hasta de 60 por ciento.Luego de explicar cuáles son los equipos que más son vendidos desde Huawei, Carlos Morales dio a conocer que recién establecieron una tienda en Mérida y al ser cuestionado del por qué decidir ubicar una sucursal en este destino, respondió que por el prestigio que tiene de ser una ciudad segura.“Principalmente Mérida está dentro de nuestro top tres de ciudades del sur más importantes y además sabemos que está creciendo mucho. En nuestros canales de redes sociales, varios de nuestros usuarios mostraron interés”, añadió.Hasta ahora, la empresa tiene sedes en la Ciudad de México, Querétaro, Michoacán, Jalisco, Estado de México, Yucatán, Quintana Roo, Chihuahua, Sinaloa, Puebla, Morelos, Veracruz y Coahuila. Edición: Laura Espejo
NOTICIAS ANTERIORES
28 de Marzo del 2021
51 nuevos casos de Covid-19 en Yucatán; suman 34 mil 824
28 de Marzo del 2021
Docentes de Yucatán, con problemas para inscribirse a Promoción Horizontal
28 de Marzo del 2021
Colocan dispensadores de gel antibacterial en autobuses de Mérida
Siguenos en:
Todos los derechos reservados ©
2020 - Medios del Caribe S.A. de C.V. -
#END
#START
https://www.elnorte.com/dejan-inundaciones-28-muertos-y-184-mil-damnificados/ar2067114

#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/11/09/inician-en-edomex-prueba-troplex-para-detectar-influenza-y-covid-19-7891.html
Inician en Edomex prueba Troplex para detectar influenza y Covid-19
Inician en Edomex prueba Troplex para detectar influenza y Covid-19
Toluca, Méx. La Secretaría de Salud del estado de México, a través del Laboratorio Estatal de Salud Pública, es la primera entidad del país que iniciará la aplicación de la prueba Troplex para detectar en una misma muestra de mucosa nasal nasofaríngea los virus de influenza tipo A, B y del síndrome respiratorio agudo severo coronavirus 2 (SARS-CoV-2), que causa Covid-19.
Esta prueba ha sido implementado en países europeos y no conlleva gastos adicionales en infraestructura, recursos humanos, tecnología e insumos, y tampoco aumenta el tiempo para conocer resultados.
La Secretaría de Salud estatal informó que los objetivos incluyen contener la propagación de enfermedades respiratorias, aumentar la vigilancia epidemiológica y detectar a tiempo la población con casos de sindemia, es decir aquellos que tengan de Influenza y coronavirus al mismo tiempo.
El titular de Salud en la entidad, Gabriel O´Shea Cuevas, sostuvo que esta decisión también obedece a la instrucción del gobernador Alfredo Del Mazo Maza, sobre evitar afectaciones graves de influenza y Covid-19 mediante tres diagnósticos inmediatos, sostener el descenso de casos y buscar de forma anticipada brotes de estas enfermedades.
Tras la implementación de este servicio se mantienen los protocolos de toma, etiquetado, embalaje, transporte, recepción y acopio de las muestras, además de aplicar los lineamentos de bioseguridad y protección personal instruidos en las guías de organizaciones internacionales.
El Laboratorio Estatal de Salud Pública fue equipado al inicio de la pandemia con la adquisición de herramientas de última generación que cumplen con los más altos índices de calidad en la materia al realizar análisis mediante la técnica de reacción en cadena de la polimerasa (RT PCR), que aumenta y copia características del material genético del virus.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/detienen-a-dos-hombres-tras-enfrentamiento-en-veracruz
Detienen a dos hombres tras enfrentamiento en Veracruz
Los hombres fueron detenidos tras una persecución. (Especial)
/ 15.11.2020 16:24:28
Después de una persecución y enfrentamiento, elementos de la Policía Estatal de  y Policía Naval detuvieron a dos presuntos delincuentes en el municipio de Manlio Fabio Altamirano.En un filtro de revisión, los policías detectaron la presencia de una camioneta que circulaba de forma sospechosa, por lo que procedieron a marcarles el alto.Sin embargo, los tripulantes intentaron darse a la fuga y se inició una persecución, que incluyó intercambio de disparos de arma de fuego, hasta que los efectivos de Fuerza Civil y la Marina lograron someterlos y asegurarles la camioneta y armas de fuego largas y cortas de diversos calibres.
Te recomendamos:
Ambos sujetos presuntamente forman parte de la delincuencia organizada.En la acción coordinada de efectivos de las secretarías de Seguridad Pública del Estado (SSP) y Marina- Armada de México (SEMAR), detuvieron a John León "N" y Víctor Francisco "N".Los detenidos y lo asegurado quedaron a disposición de la autoridad competente para los trámites de ley.RLO
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/11/12/el-riesgo-de-ser-funcionario-en-los-municipios-de-mexico-ademas-de-florisel-rios-alcaldes-y-regidores-han-sido-asesinados/
Lunes 29 de Marzo de 2021Nueve alcaldes asesinados durante la administración de AMLO (Foto: Archivo)La república mexicana atraviesa un problema de violencia generalizada en todo su territorio. Este fenómeno ha trastocado todos los sectores de la población sin distinguir género, ideología o estatus social. Tal es el caso de la clase política que, en los estratos más vulnerables, ha sufrido bajas sustanciales.La reciente confirmación de los homicidios de Florisel Ríos Delfín, alcaldesa de Jamapa, Veracruz, por el Partido de la Revolución Democrática (PRD); y José Carlos Trujillo García, regidor de Navolato, Sinaloa, por Movimiento Regeneración Nacional (Morena), han abonado a evidenciar la violencia a la que pueden ser susceptibles los representantes municipales.En este año, también se tendría que sumar el caso de Carlos Ignacio Beltrán Bencomo, alcalde de Temósachic, Chihuahua, quien fue asesinado de un balazo en la cabeza a finales de septiembre.Carlos Ignacio Beltrán Bencomo fue asesinado en noviembre de este año (Foto: Twitter / @lopezdoriga)No obstante, en lo que va de la administración de Andrés Manuel López Obrador se han registrado más casos de representantes locales ultimados, donde Oaxaca registra el mayor número de decesos.De diciembre del 2018 a noviembre del 2020, se tienen registrados nueve presidentes municipales asesinados, así como ocho regidores. Los estados afectados por esto son, de acuerdo con una publicación de , Oaxaca, Veracruz, Coahuila, Michoacán, Estado de México y Chihuahua.Por si esto no fuera suficiente, también se tiene el registro de 18 ex alcaldes asesinados durante el periodo de la 4T, siendo Oaxaca y Veracruz los más afectados; sin embargo, este aliciente también tiene presencia en Jalisco, Hidalgo, Nuevo León, Estado de México, Guerrero, Chiapas, Puebla, Michoacán y Guanajuato.A pesar de estas cifras, se puede deducir que el 2020 ha sido menos violento que el 2019, pues la mayoría de los atentados ocurrieron el año pasado.9 alcaldes y 8 regidores muertos durante el gobierno de AMLO (Foto: Presidencia de México)El primer día del 2019 Alejandro Aparicio Santiago, alcalde de Tlaxiaco, Oaxaca, por Morena fue agredido con arma de fuego causándole la muerte.En abril de ese mismo año, el cuerpo sin vida de David Eduardo Otlica Avilés, edil de Nahuatzen, Michoacán, por el PRD fue hallado. Cabe recordar que en este caso, la víctima primero fue sustraída de su casa por un grupo de civiles armados. En ese mismo mes, Maricela Vallejo Orea, presidenta municipal de Mixtla de Altamirano, por Morena, fue ejecutada junto con su esposo.En agosto del 2019, Carmela Parral Santos, de San José Estancia Grande, Oaxaca, por el PRD, fue ultimada durante una emboscada.A finales del mes de octubre, Francisco Tenorio, presidente municipal de Valle de Chalco, Edomex, por Morena, en plena vía pública y a luz del día, fue agredido a tiros. Posteriormente, en un hospital local fue declarado muerto.Los homicidios en México continúan en cifras alarmantes a lo largo de la república (Foto: EFE / Francisco Guasco)El último mes de ese año ocurrió lo mismo a otro morenista. Arturo García Velásquez, presidente municipal de San Felipe Jalapa de Díaz, Oaxaca, fue ejecutado cuando participaba en el festejo navideño organizado por Sistema de Desarrollo Integral de la Familia (DIF) estatal.Con estos datos se puede observar que la mayoría de los homicidios ocurrieron en agravio a los militantes de Morena y PRD; sin embargo, a tan sólo diez días de haber tomado protesta como jefe del ejecutivo nacional, el primer asesinato ocurrido en agravio a algún líder municipal fue contra un representante del Partido Revolucionario Institucional (PRI). Olga Gabriela Kobel Lara, alcaldesa de Juárez, Coahuila, fue ultimada el 10 de diciembre del 2018.Asimismo, se sabe que la mayoría de los decesos por motivos violentos en el rubro de ex presidentes municipales, han sido con figuras que ejercieron su cargo dentro del PRI: Alejandro Barranco Flores, Rosendo Galván Medina, Juan Manuel Carbajal, Omar Justo Vargas, Ovilio Mauricio Vázquez, Rogelio Ayala Palomino y Juan Cuellar Bravo, por mencionar algunos.MÁS SOBRE ESTE TEMATEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.lineadecontraste.com/acusan-discriminacion-e-injusticia-laboral-trabajadores-de-la-salud-agremiados-al-stsns/
A lo largo de este año, han sido relegados de beneficios de condiciones generales de trabajo en la SESA.
Tlaxcala, Tlax, a 12 de noviembre de 2020 (Gerardo Santillán).- Personal de la salud en el Estado adherido a la Sección 31 del Sindicato de Trabajadores del Sistema Nacional de Salud (STSNS), denunció que a lo largo de este año han sido víctimas de actos de discriminación e injusticia laboral, al ser marginados de beneficios a los que legalmente tienen derecho, solo por ser contrarios al sindicato oficial.
A través de un oficio que enviaron al Gobernador Marco Mena la víspera, pidieron su intervención para no seguir siendo relegados a modo de revanchismo, pues eso ha provocado abusos en su contra desde el mes de enero a la fecha.
Entre otras cosas, han sido privados de recibir el bono Covid por 6 mil pesos que anunció el mandatario estatal para el personal que ha estado en la línea de contención de la pandemia, el cual comenzó a ser depositado el 9 de noviembre pasado.
En el documento firmado por los Secretarios de Organización, Cristina Sánchez Nava; de Condiciones Generales de Trabajo, Blanca Cruz Morales; de la Comisión Seccional de Vigilancia; Alma Delia Moya; de Asuntos Jurídicos y Legislativos; Francisco Castillo Hernández; y de Prensa y Propaganda, Antonia Tlapale Perea, se hace un resumen de los agravios que han enfrentado.
En enero, no les fueron reembolsados 300 pesos por concepto del Día del Trabajador a pesar de que firmaron la nómina por dicha cantidad, como tampoco se les hizo el pago del bono de productividad por 2 mil 591 pesos.
En octubre se solicitó a la Secretaría de Salud (SESA) atender en tiempo y forma derechos y prestaciones establecidas en las condiciones generales de trabajo, así como los beneficios que los logren por el sindicato mayoritario bajo el principio de igualdad, sin que a la fecha se haya resuelto.
Y en este mes, la citada exclusión de los agremiados al STSNS del bono Covid que fue anunciado para todos los trabajadores en activos.
En ese sentido, demandaron respeto y ser tratados sin distinción alguna, pues sus derechos como trabajadores han sido trastocados, como el hecho de haber sido cambiados de adscripción laboral sin previa notificación en lo particular ni a través de su sindicato, enviándolos a los lugares más alejados y sin respetar turnos.
Notas relacionadas
--
Copyright © 2019. Todos los derechos reservados. Linea de Contraste. Diseñado por Gustavo F.
Linea de Contraste
AVANCES PARA CONSTRUIR Y CRECER JUNTOS
CERRAR
#END
#START
https://noticieros.televisa.com/videos/entierran-a-florisel-rios-alcaldesa-de-jamapa-veracruz/
Recibe nuestras notificaciones con las noticias más importantes al momento.
NO, GRACIAS
ACEPTAR
☰
Búsqueda
Entierran a Florisel Ríos, alcaldesa de Jamapa Veracruz
12 de noviembre de 202010:01 pm CST
Por:
Entierran a alcaldesa de Jamapa Veracruz, Florisel Ríos. El cuerpo fue llevado al palacio municipal donde fue homenajeado.
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
Síguenos en
Términos de Uso
✕
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Ver más recientes
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
✕
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/hospitales-privados-74-personal-contagiado-sector
En tres hospitales privados, 74% de personal contagiado de ese sector
Empleados de salud de Ciudad Juárez protestan por falta de pagos y equipo. (Reuters)
/ 10.11.2020 04:31:46
Tres hospitales privados (uno de Baja California, uno de Baja California Sur y uno de Ciudad de México) se han convertido en un foco de contagio de covid-19 para su propio personal médico.Según cifras de la Secretaría de Salud federal (Ssa) obtenidas a partir de una solicitud de información vía transparencia, el Hospital Metropolitano de Baja California, el Hospital de Especialidades de Baja California Sur y el Hospital ABC de la capital del país concentran el mayor número de doctores, enfermeras y profesionales de la salud de instituciones privadas que han dado positivo en sus pruebas para detectar SARS-CoV-2.La estadística oficial en poder de MILENIO establece que en estos tres hospitales privados se han contagiado del virus 792 integrantes de su personal médico, lo que representa 74 por ciento de todos los profesionales de la salud que se han contagiado de covid-19 en hospitales privados del país (cifra que asciende a mil 66 especialistas).La Ssa informa que hasta el 9 de septiembre pasado, 417 trabajadores del Hospital Metropolitano de Baja California habían dado positivo a covid; lo mismo había ocurrido con 239 integrantes del Hospital de Especialidades de Baja California Sur y con 136 empleados médicos del Hospital ABC de la capital.De estas tres instituciones destaca además que el Hospital de Especialidades de Baja California Sur es de los que tiene mayor tasa de mortalidad por covid-19 entre su personal, pues de sus 239 trabajadores contagiados, ocho murieron por causa del virus, lo que significa que tres de cada 100 empleados infectados perdieron la vida.Le siguen el Hospital Metropolitano de Baja California, en donde fallecieron cinco especialistas (para una tasa de mortalidad de 1.2 por ciento), y el Hospital ABC, en el que perdió la vida un empleado, lo que representa una tasa de mortalidad de 0.7 por ciento.La información oficial de la Ssa detalla que otros hospitales privados con elevadas cifras de contagio entre su personal son Promotora Poblana de la Salud, de Puebla, con 66 trabajadores; Hospital Galenia, de Quintana Roo, con 37; Hospital Covadonga Córdoba, de Veracruz, con 31; Hospital San Ángel Inn Universidad, de Ciudad de México, con 27; Sociedad de Beneficiencia Española, de San Luis Potosí, con 25, y Christus Muguerza del Parque, de Chihuahua, con 20.
Te recomendamos:
Este lunes MILENIO informó que en el país existen hospitales privados en los que ningún paciente contagiado de covid-19 ha logrado salir con vida. La Ssa reveló que clínicas de paga como Intermédica y Marfyl, en Hidalgo, tienen 100 por ciento de mortalidad.Al respecto, Guillermo Adrián Vargas, director del Hospital Marfyl, aseguró que esas cifras “se alejan mucho de realidad”.“Empezamos a recibir pacientes covid en este hospital el 19 de marzo; para septiembre teníamos 69. En total tengo 82 atendidos y solo 19 han fallecido; el 100 por ciento de los casos ambulatorios están vivos”, manifestó.En el mismo sentido se pronunció Rubén Lozano Guevara, presidente de la Asociación de Hospitales Privados del Estado de Hidalgo, quien consideró que la información de la Ssa es imprecisa.El gobernador de Michoacán, Silvano Aureoles Conejo, anunció que hoy mismo enviará al Congreso del estado una iniciativa para que el uso del cubrebocas sea obligatorio. De acuerdo con el proyecto, quien incumpla con la medida será acreedor de sanciones, aunque por ahora la autoridad estatal no especificó cuáles.............Con información de: Elizabeth Hernández
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.informador.mx/Las--Informador-Las-noticias-del-9-de-noviembre-de-2020-t202011090003.html
Botón de emergencia
justo un día antes de que este mecanismo se termine, según la planeación original, y adelantó que el trabajo entre gobierno y sociedad será positivo.
Según el titular del Ejecutivo estatal, ese día se presentarán los resultados de la implementación de la medida y se revisará cómo se comportó la movilidad y, principalmente, el avance "en el terreno de los contagios" y las hospitalizaciones.
Suman 27 muertos
así lo informó la coordinadora nacional de Protección Civil, Laura Velázquez.
Asimismo, la funcionaria detalló que en Veracruz aún no se registran decesos. Especificó que en Tabasco hubo cinco muertos, además de 148 mil damnificados, e inundaciones en 35 mil viviendas.
Vacuna contra coronavirus
lo que indica que la compañía está en camino de presentar una solicitud para uso de emergencia con los reguladores de Estados Unidos.
No obstante, el anuncio no significa que la llegada de una vacuna sea inminente. Este análisis interno, por parte de una junta independiente que monitorea los datos, revisó 94 infecciones registradas hasta la fecha en un estudio que tiene cerca de 44 mil participantes en Estados Unidos y en otros cinco países.
UPDATE: We are proud to announce, along with , that our mRNA-based
candidate has, at an interim analysis, demonstrated initial evidence of efficacy against
in participants without prior evidence of SARS-CoV-2 infection. — Pfizer Inc. (@pfizer)
Será el invitado de honor
Tras la noticia, Perú se convertirá en el cuarto país que repite su participación en la feria más grande en habla hispana.
Durante una rueda de prensa celebrada en la embajada de Perú en México, pero con presencia virtual, el ministro de Cultura peruano, Alejandro Neira, aseguró que esta vez apostarán por la diversidad cultural tan amplia y diversa, a través de un gran número de escritores, editoriales y manifestaciones culturales.
�� ¡Estamos contentos de anunciar a Perú como nuestro Invitado de Honor 2021! ����
— FIL Guadalajara (@FILGuadalajara)
Lee También
El Informador :: Noticias de Jalisco, México, Deportes & Entretenimiento® es marca registrada © Unión Editorialista, S.A. de C.V. 2008-2017
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/reporta-imss-oleada-de-enfermedades-respiratorias-covid-19-contagios-enfermos-hospitalizados-alerta-puerto-veracruz-5995545.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 9 de noviembre de 2020
Reporta IMSS oleada de enfermedades respiratorias
La representante del IMSS Región Norte, María de Lourdes Carranza Bernal, refirió que un promedio de entre 17 y 20 casos diarios se están atendiendo
Foto: Archivo | Diario de Xalapa
Danytza Flores | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.-El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) reportó que en el Estado de Veracruz, se está dando un incremento en los casos de cuadros respiratorios por influenza, covid-19 y otras patologías.La representante del IMSS Región Norte, María de Lourdes Carranza Bernal, refirió que un promedio de entre 17 y 20 casos diarios se están atendiendo con éxito en los hospitales y clínicas del instituto.
“Fíjese que ahorita la conciencia de la ciudadanía es mayor van más temprano cuando empiezan con su cuadro respiratorio se les da su tratamiento domiciliario y no tenemos mayor problema, ya no son tanto los que tenemos que hospitalizar”, aseguró. Aun así, la funcionaria aseveró que, el instituto, cuenta con camas suficientes para seguir atendiendo a pacientes con coronavirus.“Veracruz está incrementando los casos de cuadros respiratorios pero estos cuadros respiratorios tenemos que hacer los diversificación, acuérdense que ya estamos apoyando la vacunación sobre influenza. Entonces ahorita nos está tocando hay casos de influenza, hay casos de covid-19, hay casos de otra patologías respiratorias entonces es toda una miscelánea que estamos atendiendo”, dijo.María de Lourdes Carranza admitió que han fallecido 20 médicos a causa de coronavirus, sin embargo descarta problema de personal, pues siguen teniendo el aporte de médicos.La entrevistada informó además que ya fueron reanudados los servicios médicos y las cirugías programadas en los hospitales y clínicas del IMSS.“Ahorita ya tenemos las indicaciones de apertura para todas las enfermedades entonces ya estamos atendiendo todas y ya estamos atendiendo, llamando a los pacientes para su cirugía programada”, declaró.
Lourdes Carranza Bernal, Delegada del IMSS, zona norte / Foto: Raúl Solis | Diario de Xalapa
Por cuanto hace a las cifras de empleo, la representante del IMSS Región Norte, aseveró que ha ido en franca recuperación luego de la perdida que se dio por la pandemia de Covid-19. “Aproximadamente perdimos un 20 por ciento pero, estamos recuperando más del 17 por ciento pero, vamos muy bien”.Incluso se está dando a la tarea de asesorar a todas esas empresas que están reabriendo puertas.
Veracruz, Ver.-El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) reportó que en el Estado de Veracruz, se está dando un incremento en los casos de cuadros respiratorios por influenza, covid-19 y otras patologías.La representante del IMSS Región Norte, María de Lourdes Carranza Bernal, refirió que un promedio de entre 17 y 20 casos diarios se están atendiendo con éxito en los hospitales y clínicas del instituto.
“Fíjese que ahorita la conciencia de la ciudadanía es mayor van más temprano cuando empiezan con su cuadro respiratorio se les da su tratamiento domiciliario y no tenemos mayor problema, ya no son tanto los que tenemos que hospitalizar”, aseguró. Aun así, la funcionaria aseveró que, el instituto, cuenta con camas suficientes para seguir atendiendo a pacientes con coronavirus.“Veracruz está incrementando los casos de cuadros respiratorios pero estos cuadros respiratorios tenemos que hacer los diversificación, acuérdense que ya estamos apoyando la vacunación sobre influenza. Entonces ahorita nos está tocando hay casos de influenza, hay casos de covid-19, hay casos de otra patologías respiratorias entonces es toda una miscelánea que estamos atendiendo”, dijo.María de Lourdes Carranza admitió que han fallecido 20 médicos a causa de coronavirus, sin embargo descarta problema de personal, pues siguen teniendo el aporte de médicos.La entrevistada informó además que ya fueron reanudados los servicios médicos y las cirugías programadas en los hospitales y clínicas del IMSS.“Ahorita ya tenemos las indicaciones de apertura para todas las enfermedades entonces ya estamos atendiendo todas y ya estamos atendiendo, llamando a los pacientes para su cirugía programada”, declaró.
Lourdes Carranza Bernal, Delegada del IMSS, zona norte / Foto: Raúl Solis | Diario de Xalapa
Por cuanto hace a las cifras de empleo, la representante del IMSS Región Norte, aseveró que ha ido en franca recuperación luego de la perdida que se dio por la pandemia de Covid-19. “Aproximadamente perdimos un 20 por ciento pero, estamos recuperando más del 17 por ciento pero, vamos muy bien”.Incluso se está dando a la tarea de asesorar a todas esas empresas que están reabriendo puertas.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/inseguridad-covid-y-diferencias-cobran-factura-a-alcaldes-de-veracruz/454642
Inseguridad, covid y diferencias cobran factura a alcaldes de VeracruzISABEL ORTEGAVeracruz ha presentado cambios en las autoridades de seis municipios por la inseguridad, el Covid-19 y diferencias políticas. La pandemia por el virus Sars CoV-2, la inseguridad y problemas políticos generaron cambios en las autoridades municipales de seis municipios de Veracruz, dejando de lado la decisión del electorado que los votó en junio del 2017, para el periodo 2017-2021.En los municipios de Mixtla de Altamirano, Actopan, Moloacán, Coetzala, Miahuatlán y Jamapa se dieron cambios importantes, incluso, funcionarios de la administración municipal permanecen presos en Centros de Reinserción Social por diversos delitos.Te puede interesarAsesinato de alcaldesa de Mixtla genera ingobernabilidad; se desaparecen poderesEl 23 de abril del 2019 se dio a conocer el asesinato de la alcaldesa Maricela Vallejo Orea. Fue emboscada sobre la carretera federal Zongolica-Orizaba, cerca de Atlanca, dentro del municipio de Los Reyes.El auto en el que viajaba la alcaldesa también era ocupado por el chofer, Sabino García, y el esposo de Vallejo Orea, Efrén Zopoyactle Tlaxcaltecalt, quienes también perdieron la vida en el ataque. Después de su muerte se filtró un audio en el que la alcaldesa denunció amenazas del síndico Ricardo "N" y la exalcaldesa María Angélica "N", ambos detenidos por su muerte.Datos de la Fiscalía General confirman que la alcaldesa presentó tres denuncias, una de ellas por amenazas.A raíz de su deceso la administración municipal la asumió la suplente Margarita Montalvo, quien envió un oficio para poder asumir el cargo de elección popular. El tesorero Isauro Cuahua denunció la desaparición de 4 millones de pesos de las cuentas de banco del municipio; y tras varios problemas entre la población se afirmó que existía ingobernabilidad en la demarcación.Cuitláhuac García Jiménez solicitó la desaparición de poderes, por lo que la mayoría de Morena y aliados validaron la propuesta del Ejecutivo. El 9 de julio del 2019 se votó el acuerdo y un Concejo Municipal provisional se hizo cargo de la administración.Exalcalde de Actopan es acusado de corrupción y responsable del asesinato de periodista El 4 de marzo, la mayoría del Congreso determinó revocar el mandato del alcalde de Actopan José Paulino Domínguez y de la síndica, Lucero Jazmín Palmeros Barradas, pues se habían presentado denuncias en su contra por presuntos actos de corrupción.Los dos panistas se dijeron víctimas de persecución política, y durante el proceso que se le siguió desde el Congreso local no se presentaron para defenderse. Incluso, tras la revocación de su mandato, por la mayoría de Morena, el exalcalde sigue evadido de la justicia. Se le señala como autor intelectual del asesinato del periodista Celestino Ruiz, asesinado en agosto de 2019.El proceso que se les siguió desde la Cámara fue impugnado ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN), al dar entrada a la queja los ministros determinaron restituir en el cargo a los panistas, pero el Congreso se negó a hacerlo, incluso, Palmeros Barradas fue detenida por actos de corrupción y permanece en el penal de Pacho Viejo.José Alfredo López Carreto era el alcalde suplente. Unos días después de que se determinó revocar el mandato de Paulino Domínguez, presentó su renuncia al cargo de elección popular.En sesión de Cabildo los regidores determinaron nombrar a Eduardo Carreón como alcalde interino; para el 23 de junio el Tribunal Electoral de Veracruz (TEEV) calificó como ilegal la reunión de trabajo en la que resultó electo, por lo que su nombramiento no tenía validez.La determinación de los magistrados locales se dio a raíz de la queja de José Alfredo López Carreto, quien pidió asumir la presidencia municipal, cargo al que había renunciado con anterioridad.El panista fue detenido el 19 de agosto de este año por el delito de amenazas al periodista Celestino Ruiz, asesinado en agosto del 2019. Como la imputación es considerada un delito menor se le permitió seguir el proceso en libertad, aunque un juez suspendió sus derechos políticos, por lo que no podrá asumir la presidencia municipal. Congreso tendrán que llamar a la alcaldesa suplente de JamapaEste 11 de noviembre se informó sobre el asesinato de la alcaldesa Florisel Ríos Delfín, por lo que el Congreso local tendrá que pedir al cabildo tomar la protesta de ley a Martha Montero Villalbazo, alcaldesa suplente. Te puede interesarEl gobernador Cuitláhuac García Jiménez, adelantó que la ejecución de la perredista podría estar relacionada con personas cercanas, incluso, con la reciente detención de exfuncionarios municipales acusados de corrupción.Recientemente se giró orden de aprehensión contra la extesorera, María Aurora Pérez, el exdirector de Obras Públicas, Carlos Pérez y el exdirector del DIF, Fernando Hernández, esposo de Florisel Ríos, quien permanece prófugo de la justicia. Los tres exfuncionarios fueron denunciados penalmente por el síndico único, Julio César Sosa Villalvazo, quien acusó que cobraron una "cuota de recuperación" a beneficiarias de un programa federal de viviendas. Covid cobra vida del alcalde de CoetzalaEl 28 de junio se confirmó la muerte del presidente municipal de Coetzala, Veracruz, Gerardo Tirso Acahua Apale; falleció luego de dar positivo al virus Sars CoV-2.Acahua Apale presentó un cuadro grave de salud, por lo que fue necesario ingresarlo a un hospital particular, su estado se complicó por la diabetes que padecía.Para el 7 de julio el Congreso local determinó, por obvia y urgente resolución, llamar a Joaquín Fortino Cocotle Damián, presidente municipal suplente para concluir el periodo de elección.Miahuatlán también pierde a su alcaldesa El 16 de julio de 2020, falleció la presidenta municipal de Miahuatlán, Irma Delia Bárcena Villa, luego de que estuvo internada en el Centro de Alta Especialidad (CAE) de Xalapa, a consecuencia del virus Sars CoV-2.En su página de Facebook, el ayuntamiento de Miahuatlán dio a conocer el deceso y agradeció el afecto mostrado a la alcaldesa, que días antes había denunciado que la SSA no quería dar a conocer los casos de coronavirus, lo que los limitaba a tomar acciones en beneficio de la población.Para el 28 de ese mismo mes, el Congreso local determinó llamar a Ericka Isabel Suárez Llano, alcalde suplente, para asumir la administración pública municipal hasta diciembre del 2021.Te puede interesarAlcaldesas de Moloacán padecen los estragos del virus Sars CoV-2El 9 de agosto se confirmó el fallecimiento de la alcaldesa del municipio de Moloacán, Victoria Rasgado Pérez, a causa del COVID-19. La presidenta municipal estuvo internada en el Hospital de Alta Especialidad de la entidad desde el mes de julio.El 18 de agosto se pidió al Cabildo de Moloacán llamar a María del Carmen Prieto Morter, alcaldesa suplente.Un mes después la morenista fue internada en el hospital General de Zona No. 36 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) por presentar un cuadro clínico de infección respiratoria.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/comunidad/venustiano-carranza-instalan-centro-acopio-damnificados
Venustiano Carranza instala centro de acopio para damnificados de Tabasco
El centro de acopio está ubicado en la explanada de la alcaldía, en la avenida Francisco del Paso y Troncoso, 219, colonia Jardín Balbuena.
/ 12.11.2020 15:34:23
Para solidarizarse con los damnificados por las lluvias en Tabasco, Chiapas y Veracruz, en la explanada de la  se instaló un centro de acopio ubicado en Francisco del Paso y Troncoso 219, en la colonia Jardín Balbuena.Más de 270 trabajadores de estructura de la alcaldía de Venustiano Carranza donaron víveres y artículos no perecederos en el Centro de Acopio.El alcalde de la demarcación, Julio César Moreno, hizo un llamado a la población para que acuda y done algunos víveres."Tenemos que ser solidarios con nuestros hermanos del sureste que han sufrido mucho por las terribles inundaciones que han ocurrido en esa parte del país, por eso convoqué a mi equipo de trabajo para que ayudemos a estos mexicanos que hoy pasan momentos difíciles", destacó Moreno Rivera.Guardando la sana distancia y distribuyéndose por toda la plaza pública, los trabajadores entregaron productos de primera necesidad, higiene personal, limpieza y de primeros auxilios, como: papel higiénico, agua embotellada, jabón, leche en polvo, aceite, arroz, atún, frijol, café, pañales, pasta dental, escobas,
entre otros artículos, incluso se donaron bolsas de alimento para animales de compañía.El centro de acopio se encontrará funcionando en un horario de lunes a sábado de nueve a seis de la tarde.Esta mañana el alcalde
inauguró el Centro de Acopio en apoyo a los damnificados por las inundaciones, con la participación de trabajadores de la alcaldía y territoriales, e invitando a vecin@s de
a solidarizarse. — Alcaldía Venustiano Carranza (@A_VCarranza)
En esta jornada de donación para los damnificados de Tabasco participaron los trabajadores de estructura de las direcciones generales de Administración, Servicios Urbanos, Obras y Desarrollo Urbano, Desarrollo Social, de Gobierno y de Asuntos Jurídicos, así como las direcciones ejecutivas de Participación Ciudadana, de Seguridad Ciudadana y Protección Civil, de Planeación del Desarrollo y Fomento Económico, entre otras áreas.“También invito a los vecinos de las 80 colonias para que se sumen y podamos ayudar con más víveres a nuestros hermanos no sólo de Tabasco, sino también de Chiapas y Veracruz,
estados del sur del país que hoy están sufriendo por inundaciones, vengan con lo que quieran donar, sólo les pedimos que sean productos de primera necesidad, higiene personal, limpieza y de primeros auxilios”, dijo el alcale.
Te recomendamos:
mjsg
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.reforma.com/cancelaran-contrato-para-suministrar-etano-a-etileno-xxi/ar2070288

#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/empieza-a-respirar-transporte-turistico-de-veracruz-amotac-6017501.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 14 de noviembre de 2020
Empieza a respirar transporte turístico de Veracruz: Amotac
Preocupa al transporte un rebrote de la pandemia en los destinos turísticos del país, ya que, si el semáforo cambia a rojo ya no es posible viajar
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
ORIZABA, Ver.- El transporte turístico de Veracruz empieza a tener un respiro, tras pasar la alerta sanitaria de semáforo naranja a amarillo, dijo Aldo Romero Lezama, delegado Regional de Amotac en Orizaba; agregó que la reactivación es lenta y camina apenas al 10 por ciento, pero ya hay viajes.Confió en que todos los usuarios sean responsables para que la pandemia termine porque se aproxima la temporada buena en diciembre y "vamos aprovecharla".TEMEN REBROTE DE LA PANDEMIAComentó que preocupa al transporte un rebrote de la pandemia en los destinos turísticos del país, ya que, si el semáforo cambia a rojo ya no es posible viajar.
LOS PRINCIPALES DESTINOS SON ZACATLÁN Y CIUDAD DE MÉXICOIndicó que en ésta temporada los destinos son: Zacatlán, Chignahuapan y la Ciudad de México, aunque la gente también viaja hacia sitios religiosos como peregrinaciones hacia Juquila y la Basílica, entre otros santuarios.Explicó que las restricciones sanitarias impiden trabajar al cien por ciento, por eso en los viajes el cupo es sólo del 30 o 40 por ciento de la capacidad del autobús.APLICAN NORMAS SANITARIASMencionó que aplican todas las normas sanitarias como medir a los pasajeros la temperatura a la hora de abordar el autobús, que es debidamente desinfectado, hay tapetes, gel antibacterial, además se hace la recomendación de uso de cubre bocas y sana distancia.Destacó que la inversión para brindar seguridad a los viajantes no es tan fuerte, alrededor de 200 pesos por unidad de transporte, porque se compró el producto desinfectante, cloro y gel por volumen para amortizar los gastos.
ORIZABA, Ver.- El transporte turístico de Veracruz empieza a tener un respiro, tras pasar la alerta sanitaria de semáforo naranja a amarillo, dijo Aldo Romero Lezama, delegado Regional de Amotac en Orizaba; agregó que la reactivación es lenta y camina apenas al 10 por ciento, pero ya hay viajes.Confió en que todos los usuarios sean responsables para que la pandemia termine porque se aproxima la temporada buena en diciembre y "vamos aprovecharla".TEMEN REBROTE DE LA PANDEMIAComentó que preocupa al transporte un rebrote de la pandemia en los destinos turísticos del país, ya que, si el semáforo cambia a rojo ya no es posible viajar.
LOS PRINCIPALES DESTINOS SON ZACATLÁN Y CIUDAD DE MÉXICOIndicó que en ésta temporada los destinos son: Zacatlán, Chignahuapan y la Ciudad de México, aunque la gente también viaja hacia sitios religiosos como peregrinaciones hacia Juquila y la Basílica, entre otros santuarios.Explicó que las restricciones sanitarias impiden trabajar al cien por ciento, por eso en los viajes el cupo es sólo del 30 o 40 por ciento de la capacidad del autobús.APLICAN NORMAS SANITARIASMencionó que aplican todas las normas sanitarias como medir a los pasajeros la temperatura a la hora de abordar el autobús, que es debidamente desinfectado, hay tapetes, gel antibacterial, además se hace la recomendación de uso de cubre bocas y sana distancia.Destacó que la inversión para brindar seguridad a los viajantes no es tan fuerte, alrededor de 200 pesos por unidad de transporte, porque se compró el producto desinfectante, cloro y gel por volumen para amortizar los gastos.
noticias
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
Leonardo murió en el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB)
El tractocamión fue asegurado y depositado en un corralón federal en donde sería revisado detalladamente
Bladimir, de 24 de edad y Estefany, de 26, fueron rescatados por salvavidas de la Fuerza Civil
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/el-50-de-las-investigaciones-de-feminicidio-en-mexico-no-se-resuelven-dice-reporte/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
El 50% de las investigaciones de feminicidio en México no se resuelven, dice reporte
En el país solo el 26.4% de los asesinatos de mujeres son tipificados como feminicidio. De los casos que logran sentencia el 93.7% de los casos de feminicidio fue condenatoria.
Por
10 de noviembre, 2020
Comparte
La impunidad en los delitos de feminicidios en 2019 alcanzó el 51.4%, de acuerdo con un análisis elaborado por la asociación Impunidad Cero. Es decir, que la mitad de asesinatos de mujeres por razones de género, no se esclarecen.
Pero esta cifra resulta incluso positiva si se compara con el balance del total de homicidios dolosos en el país contra hombres y mujeres: la impunidad en esos casos alcanza el 89.6%. Es decir, que solo 1 de cada 10 casos queda resuelto.
Además, de cuando una investigación sí terminó en una sentencia, en el 93.7% de los casos de feminicidio fue condenatoria, es decir, hubo castigo contra el culpable. Esto ocurrió en 252 de las 269 sentencias que hubo en el año por ese delito.
Lee:
Dato que también es más alto que con los homicidios en general, donde la tasa de condena fue en 2019 del 82.9%, con 2 mil 825 condenados por las 3 mil 407 sentencias emitidas en todo el año.
Sin embargo, la mayor efectividad en la resolución de casos de feminicidios puede tener que ver justo con que se utilice ese tipo penal, según explica el reporte Impunidad en Homicidio Doloso y Feminicidio en México, presentado este martes.
“El hecho de que la tasa de condena sea mayor para este delito puede deberse a que, al momento de clasificar un delito como feminicidio en lugar de homicidio doloso, los ministerios públicos lo hagan solo cuando tengan pruebas suficientes para acreditar el homicidio por razones de género ante el juez y ‘asegurar’ la condena”, señala.
A nivel nacional, solo el 26.4% de los asesinatos de mujeres son tipificados como feminicidio, a pesar de las recomendaciones internacionales de que cuando una mujer es encontrada muerta con violencia la hipótesis inicial debe ser que fue por razones de género e investigar con esa perspectiva, a menos que se descarte conforme avanza la investigación.
Entérate:
De ahí que en cada estado varíe la impunidad. Por ejemplo, en Baja California Sur, fue del 100%, pero solo dos homicidios de mujeres fueron tipificados como feminicidio; mientras que en Guanajuato y Yucatán fue menor a 0% porque durante 2019 se resolvieron más casos de los ocurridos propiamente en ese año.
Fuera de estos extremos, los estados con mayor impunidad para las mujeres fueron Guerrero, con el 93.8%, y Jalisco con el 86.7%.
El informe también evidencia la falta de Fiscalías o Ministerios Públicos especializados para investigar concretamente los casos de homicidio en general y de mujeres por razones de género.
Al cierre de 2018, solo había 21 agencias del Ministerio Público especializadas en feminicidio, distribuidas en 14 estados. 21 de los 3 mil 707 MP del país, es decir, el 0.6%. Mientras que para asesinatos sube hasta el 3.4%.
Además, hay otras 117 agencias especializadas en diversos delitos contra las mujeres, pero tampoco están en todas las entidades.
Entre los ocho estados que no tenían ninguna de las dos, cinco eran del top 10 con mayores tasas de feminicidio: Veracruz (lugar 2), Colima (3), Sonora (4), Nuevo León (6) y San Luis Potosí (9). Además de Baja California (lugar 18), Hidalgo (19) y Durango (21).
Fue hasta 2019 que dos de esos crearon instancias especializadas: Sonora inauguró una Vice Fiscalía de Feminicidios y en Veracruz el organigrama contempla una Fiscalía Coordinadora Especializada en Investigación de Delitos contra la Familia, Mujeres, Niños y Niñas y Trata de Personas.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Qué tanto contamina el bitcoin, la moneda que consume más electricidad que Finlandia, Suiza o Argentina
La minería del bitcoin utiliza gigantescas cantidades de energía para mantener funcionando servidores que trabajan día y noche en busca de la divisa digital. Pero.... ¿proviene toda esa energía de combustibles fósiles?
Por
22 de febrero, 2021
Comparte
Getty ImagesEn las últimas semanas el precio del bitcoin ha llegado a máximos históricos.
Si el bitcoin fuera un país, consumiría más electricidad al año que Finlandia, Suiza o Argentina, según un análisis del Centro de Finanzas Alternativas de la Universidad de Cambridge (CCAF, por sus siglas en inglés).
Eso ocurre porque el proceso de “minar” la criptomoneda -utilizando gigantescos servidores que no cesan de trabajar- consume mucha energía.
Según los investigadores, la minería de bitcoins utiliza cerca de 121,36 teravatios-hora (TWh) de electricidad al año, un récord que provoca un fuerte impacto en el medioambiente y supera a una larga lista de países.
El tema volvió al debate luego que Elon Musk, a través de su empresa de autos eléctricos Tesla, reportó la compra de US$1.500 millones en bitcoin, disparando el precio de la divisa y encendiendo críticas por la contaminación que genera.
Esta última subida del precio del bitcoin -que ha seguido una meteórica tendencia alcista en los últimos meses- le ha dado nuevos incentivos a los mineros de la divisa para hacer funcionar más y más ordenadores con el objetivo de generar más criptomonedas.
A medida que sube el precio del bitcoin, sube el consumo de electricidad, dice Michel Rauchs, investigador del CCAF, donde crearon una herramienta en línea que permite hacer este tipo de cálculos.
“Realmente es por su diseño que el bitcoin consume tanta electricidad”, le explica Rauchs a la BBC. “Esto no es algo que cambiará en el futuro, a menos que el precio de bitcoin baje significativamente”.
Los investigadores trabajan con el Índice de Consumo Eléctrico del Bitcoin de Cambridge (CBECI, por sus siglas en inglés), el cual provee estimaciones en tiempo real sobre cuánta electricidad consume la generación de la divisa.
Este índice funciona con base en un modelo que asume que las máquinas utilizadas para minar en el mundo funcionan con distintos niveles de eficiencia.
Siguiendo la relación entre un precio promedio de electricidad por kilovatio hora (US$0.05) y la demanda de energía de la red bitcoin, la herramienta estima cuánta electricidad se consume en un momento dado.
“El bitcoin es anti eficiente”, dice David Gerard, autor del libro “Attack of the 50 Foot Blockchain”.
“Es muy malo que toda esta energía se desperdicie literalmente en una lotería”.
¿Por qué el bitcoin consume tanta electricidad?
Las máquinas dedicadas a “minar” o extraer bitcoins, son ordenadores especializados que se conectan a la red de criptomonedas.
Su trabajo es verificar las transacciones realizadas por las personas que envían o reciben la divisa, en un proceso que implica resolver complejos acertijos matemáticos.
Getty ImagesLos lugares donde se ha ce la minería del bitcoin consumen gigantescas cantidades de electricidad.
Como recompensa, los mineros ocasionalmente reciben pequeñas cantidades de bitcoin en lo que a menudo se compara con una lotería.
Para aumentar las ganancias, los mineros conectan una gran cantidad de computadores, con el objetivo de aumentar sus posibilidades de conseguir bitcoin.
Y como los computadores trabajan casi día y noche para completar los rompecabezas, el consumo eléctrico es muy alto.
El consumo eléctrico vs la huella de carbono
Existe una gran diferencia entre el consumo de energía y la huella de carbono, argumenta Nic Carter, socio fundador de la firma de capital de riesgo Castle Island Ventures, especilizada en el sector de blockchains (cadenas de bloques).
“Si miramos solamente el consumo de energía no estamos contando toda la historia”, le dice a BBC Mundo.
Getty ImagesEn las provincias chinas de Sichuan y Yunnan los mineros del bitcoin utilizan energía hidroeléctrica excedente.
Aunque es cierto que la mayor parte de la electricidad se produce a partir de combustibles fósiles como el carbón, el petróleo o el gas -que son altamente contaminantes- también se utilizan energías renovables (como la hidroeléctrica o la eólica) o energía nuclear.
Entonces, si bien importa el nivel de consumo de electricidad, también hay que tomar en cuenta cómo se genera aquella electricidad, apunta Carter.
Por ejemplo, señala, hay mineros en China que aprovechan la energía hidroeléctrica excedente en las represas. Si no la usaran, esa energía simplemente se perdería.
Eso explica por qué la minería del bitcoin se ha expandido tanto en las provincias de Sichuan y Yunnan.
Otro caso ocurre cuando algunos mineros capturan el metano descargado o quemado (que es un subproducto de la extracción de petróleo) y lo utilizan para generar la electricidad que requieren sus computadoras.
Getty Images“Es muy malo que toda esta energía se desperdicie literalmente en una lotería”, dice David Gerard.
Muchos activistas consideran que esos ejemplos son casos puntuales que no le quitan la responsabilidad ambiental a la industria del bitcoin.
De todos modos, Carter advierte que la minería del bitcoin se acabará en unos años, puesto que el sistema fue diseñado de tal manera que los acertijos matemáticos que resuelven las computadoras llegarán a su fin.
“Este proceso está completado en un 88%“, apunta, lo que en la práctica significa que cada vez se hace más difícil seguir minando.
Sin embargo, en la medida que el precio siga disparándose, es probable que el consumo energético también aumente.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/11/12/mananitas-cantadas-por-juan-gabriel-un-reloj-de-millones-de-dolares-y-una-mansion-los-lujos-de-tres-exgobernadores-mexicanos/
Lunes 29 de Marzo de 2021César Duarte, Javier Duarte y Roberto Borges vivieron rodeados de lujos mientras estaban al frente de administraciones estatales
(Foto: Archivo)Los lujos que se da la clase política mexicana son un tema recurrente en los medios. Funcionarios de los tres niveles de gobierno suelen proporcionarse una vida de comodidades, que muchas veces van más allá de los sueldos que obtienen por su gestión pública.Este es el caso del exgobernador de Chihuahua, César Duarte Jáquez; del exmandatario estatal de Quintana Roo, Roberto Borge Angulo; y de quien fue titular de Ejecutivo de Veracruz de 2010 a 2016, Javier Duarte de Ochoa.Recién detenido en Estados Unidos, César Duarte es conocido por los lujos de los que se rodeaba. Fue gobernador de Chihuahua y entre sus peculiares excentricidades destaca el día en el que Juan Gabriel, conocido como “El divo de Juárez”, le ofreció un concierto privado con motivo de su cumpleaños.Según lo indica el diario Milenio, el priista escuchó al cantante entonar las tradicionales “Mañanitas” para él, y fue a partir de dicho evento que los excesos del exmandatario comenzaron a saltar a la vista.Ranchos César Duarte, según investigación de la organización Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad (Foto: Twitter@MXvsCORRUPCION)Aunado a esto, se encontó que Duarte Jáquez utilizó a familiares, operadores y prestanombres para adquirir 22 propiedades en Texas y Nuevo México, con un valor aproximado de seis millones de dólares, reveló una investigación de la revista Proceso.Con la colaboración de un investigador privado, la revista detalló que en algunos de esos inmuebles “la familia de Duarte Jáquez oculta dinero (dólares en efectivo), obras de arte, óleos y jarrones de Mata Ortiz que son del gobierno de Chihuahua”El pasado 8 de julio, el exfuncionario fue detenido en el sur de Florida, Estados Unidos con fines de extradición a México, en donde se le acusa de delitos como malversación agravada y conspiración.Sin embargo, los privilegios no son exclusivos de un solo mandatario. Roberto Borge Angulo, gobernador de Quintana Roo de 2010 a 2016, también ha sido protagonista de diversos escándalos.Borges fue detenido el pasado 5 de junio de 2017 a las 20:00 horas en Panamá (Foto: AFP / Rodrigo Arangua)
, después de terminar su mandato, Borge fue captado en una fotografía luciendo un reloj de máximo lujo. Se trata de un Richard Mille de carbón y oro rosado, edición especial Lotus, el cual tiene un valor aproximado de 250,000 dólares, “casi cinco millones de pesos en la muñeca”, refiere el comunicador.Cuando se refugió en Panamá, el exmandatario no escatimó en lujos, pues se hospedó en toles de gran turismo, como la Torre Trump, estancia que tiene un esto a aproximado de 25,000 pesos por noche.En México se sabe de sus lujos de sus viajes, de las invasiones a terrenos y propiedades para quedarse con ellas, de su aerolínea, de su naviera. Pero está tan campante. Se sabe que Borge dejó Miami y se refugió en Panamá, donde se daba también una vida de grandes lujos en la Torre TrumpEn la habitación 24 de dicho edificio, Borges fue detenido el pasado 5 de junio de 2017 a las 20:00 horas, justo antes de que abordara un vuelo a París, informó la entonces Procuraduría General de Justicia (PGR).Miguel Angel Yunes, exgobernador de Veracruz, realizó la entrega del rancho "El faunito" al Inecol y Conacyt (Foto: Alberto Roa / Cuartoscuro)Por último, el exgobernador de Veracruz, Javier Duarte y su conocida esposa Karime Macías, no se quedan atrás en este entramado de despilfarros.“El faunito”, rancho que habría sido propiedad del antes mandatario veracruzano, es una residencia de 60,000 metros cuadrados rodeada de árboles frutales. Al interior de las paredes de la propiedad hay dos canchas de tenis y una de futbol; además, cuenta con jacuzzi, tirolesa y obras de arte de destacados autores.Está conformado por tres construcciones; la casa principal tiene más de 15 habitaciones y está equipada con una cava con alrededor de 300 vinos nacionales e internacionales y cuenta con una capilla.Por medio de un mirador, se puede apreciar el río caudaloso que rodea el inmueble que fue confiscado por el exgobernador Miguel Ángel Yunes. De acuerdo con El Universal, el rancho está valuado en más de 200 millones de pesos.MÁS SOBRE ESTE TEMATEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/zebadua-negocia-perdon-pelea-tribunales-bienes/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
La Estafa Maestra: Zebadúa negocia perdón, mientras pelea en tribunales por sus bienes
El exoficial Mayor y su hermana, ambos denunciados por lavado de dinero, supieron desde hace meses que SEIDO los indagaba y tramitaron un amparo para proteger sus propiedades.
Por
11 de noviembre, 2020
Comparte
Esta nota la leyeron antes nuestros suscriptores.
y lee contenido antes que nadie.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Fukushima: cómo son los pueblos fantasma con desechos radiactivos en los que nadie puede vivir
Miles de personas no han podido regresar a sus lugares de origen; otros, ni siquiera encuentran razones para volver.
Por
13 de marzo, 2021
Comparte
Un terremoto, un tsunami y la explosión de una planta nuclear. El 11 de marzo de 2011 en Japón comenzó una catástrofe que, 10 años después, sigue marcando una huella de desolación.
Ese día el país sufrió el terremoto más fuerte de su historia, y ese fue solo el inicio de una triple tragedia.
Un sismo de magnitud 9, con epicentro a 130 km de la costa de la ciudad de Sendai, sacudió la isla durante 3 minutos.
El terremoto desató un tsunami de 15 metros de altura, que a su vez embistió la planta de energía nuclear Fukushima Daiichi.
En total, el tsunami inundó un área de 560 km2. Arrasó con pueblos, autos y puertos y dejó cerca de un millón de edificios destruidos.
Alrededor de 19.000 personas murieron.
GettyEl terremoto causó devastación en la costa este de Japón.
Las imágenes eran devastadoras. Mientras tanto, la planta nuclear se convertía en una bomba de tiempo.
El agua del mar inundó los generadores que mantenían la planta refrigerada y con ello dejaron de funcionar. Esto causó que los reactores se sobrecalentaran y se produjeran tres fuertes explosiones.
Las personas que vivían en un radio de 20 km alrededor de la planta se vieron obligadas a abandonar sus hogares y huir del material radiactivo que se liberó.
En el primer año tras la explosión, más de 160.000 personas abandonaron sus hogares. Hoy, unas 40.000 no han regresado.
ReutersLas explosiones destruyeron los reactores de la planta nuclear de Fukushima.
Los lugares que abandonaron se volvieron pueblos fantasma, creando un paisaje desconcertante.
En algunos lugares solitarios el tiempo parece detenido. En otros, en medio de las construcciones ruinosas, la vegetación y los animales salvajes, contaminados de radiación, han regresado a lugares de donde habían sido expulsados por los humanos.
Hoy el gobierno de Japón mantiene una área de 360 km2 donde a las personas no se les permite regresar debido al riesgo que representa la radiación.
A esta vasta extensión se le conoce como la “zona de difícil retorno”.
Pero incluso en los pueblos donde, según las autoridades, ya es seguro vivir, pocas personas han regresado.
EPAEl gobierno mantiene una area de 360 km2 donde está prohibido vivir.
En 10 municipios donde se han levantado las órdenes de evacuación tras el accidente, solo ha regresado el 26,8% de la población, según le dice a BBC Mundo Yasunori Igarashi, investigador en el Departamento de Radioactividad Ambiental en la Universidad de Fukushima.
Este 25 de marzo, Japón tiene planeado iniciar el recorrido de la llama de los Juegos Olímpicos que en 2020 fueron pospuestos debido a la pandemia de coronavirus.
EPALas construcciones abandonadas, como esta en Futaba, han quedado a merced del tiempo.
Como símbolo de resistencia y recuperación, la antorcha comenzará su recorrido en la prefectura de Fukushima, pasando por pueblos como Tomioka, Futaba, Namie y Okuma, donde el gobierno ha invertido millonarios esfuerzos por atraer residentes, pero a donde pocas personas han vuelto.
La silenciosa radiación
Durante estos 10 años el gobierno de Japón ha trabajado en limpiar el suelo tóxico en las áreas afectadas, haciendo rellenos o almacenándolos en miles de bolsas negras alrededor del área de Fukushima.
También ha utilizado más de un millón de toneladas de agua para limpiar y enfriar los reactores derretidos.
EPAEste es un estante de revistas en un concesionario de autos en Tomioka.
Las autoridades de Japón, reportes de Naciones Unidas y estudios independientes han mostrado que los niveles de radiación en varias zonas de Fukushima son bajos y representan poco riesgo.
Pero los efectos de la exposición a bajos niveles de radiación durante un largo plazo todavía son materia de debate entre los ciéntificos.
“No hay una línea clara donde podamos decir que determinada tasa de dosis te va a matar”, dice Kathryn Higley, profesora de ciencias nucleares en la Universidad Estatal de Oregon, citada en un reportaje de Scientific American.
EPALas autoridades recolectan el suelo contaminado en miles de bolsas negras.
Azby Brown, investigador de Zafecast, una iniciativa dedicada a medir los niveles de radioactividad en varias partes del mundo, le dice a BBC Mundo que incluso lugares como Hong Kong, o ciudades de Europa y Estados Unidos donde la vida transcurre con normalidad, tienen mayores niveles de radiación que Fukushima.
Consultados por BBC Mundo, el Ministerio de Agricultura de Japón sostiene que “toda la producción agrícola de Japón, incluyendo la de Fukushima, que se distribuye en los mercados es segura para el consumo humano”.
EPAUna tienda abandonada en Futaba.
Otras organizaciones, sin embargo, mantienen que la realidad es distinta.
Un reporte publicado por Greenpeace a principios de marzo, sostiene que, de acuerdo a sus mediciones, en algunas zonas los niveles de radiación permanecen por encima de los permitidos por el gobierno, incluso en áreas que ya se han habilitado para la vida humana.
Pueblos fantasma
La desconfianza en el gobierno, el miedo a la radiación, la poca infraestructura y la falta de oportunidades, han dificultado que más personas regresen a Fukushima.
ReutersAlgunas zonas deshabitadas se han habilitado para almacenar el suelo radiactivo.
Muchos de sus antiguos habitantes, que ya establecieron su vida en otro lugar, no encuentran razones para regresar.
Por eso, ya sea porque aún son parte de la “zona de difícil retorno” o porque aunque ya esté permitido pocos quieran vivir ahí, durante una década muchos pueblos han permanecido sin presencia humana.
“Es deprimente”, dice Brown, quien durante años ha recorrido la zona.
ReutersUna década después del desastre nuclear, muchas zonas siguen inahabitadas.
En estos pueblos fantasma aún se pueden ver objetos que dejaron las personas, pero también las casas, los negocios y las escuelas en ruinas.
Otros pueblos, que solían ser lugares apacibles, ahora son sitios donde se almacenan desechos radiactivos.
“No hay manera de ir a estos lugares y no sentir tristeza”, dice Brown.
Una sensación similar describe Toru Hanai, un fotógrafo que varias veces al año durante la última década ha recorrido estos lugares abandonados.
Azby Brown – SafecastEsta es una calle solitaria y en ruinas en Okuma.
“Cuando veo esas ciudades donde el tiempo se ha detenido, fácilmente me puedo imaginar qué tipo de personas vivían ahí”, le dice Hanai a BBC Mundo.
“Pero aunque pueda imaginarlo, lo único que veo son ruinas”, añade, “eso causa mucha tristeza”.
En 2019, por ejemplo, el gobierno anunció la reapertura de Okuma, un pueblo que antes de la catástrofe tenía 10.000 habitantes.
Sin embargo, solamente un 2% de esa población ha regresado, y la mayoría son ancianos, según un reporte de la cadena NPR de septiembre de 2020.
En Tomioka, otro pueblo de la prefectura de Fukushima, la escuela secundaria tiene solo 13 estudiantes.
EPAUna escual abandonada en Namie.
En Namie, también en la prefectura de Fukushima, hoy solo viven 1.500 personas, donde antes de marzo de 2011 vivían 21.000.
Para el profesor Igarashi, ese es uno de los asuntos más preocupantes de Fukushima.
“La mayoría de las personas que han regresado son ancianos”, dice.
“¿Cómo mantendremos nuestras ciudades que cada vez son más reducidas?”.
“Me preocupa que en 10 años muchas de las casas quedarán vacías y se convertirán en hogar para animales salvajes”.
“Creo que este es un problema incluso mayor que la radiación“.
ReutersLo que eran lugares apacibles ahora son ruinas.
Jabalíes radiactivos
Cuando los humanos abandonaron Fukushima, la naturaleza recuperó su territorio.
Con el paso de los años, animales como perros salvajes, mapaches, zorros, macacos y jabalíes han vivido a sus anchas en zonas que antes de la evacuación estaban habitadas por personas.
Quienes viven en zonas rurales se las deben ingeniar para mantener a los animales lejos, ya que muchas veces invaden sus granjas y pueden resultar peligrosos.
Además, como es el caso de los jabalíes, que se cuentan por miles, se han estado alimentando de plantas y pequeños animales contaminados de cesio producto de la radiación.
ReutersEn las áreas abandonadas de Fukushima la naturaleza ha recuperado su territorio.
Eso hace que no sean aptos para el consumo humano, aunque la carne de jabalí sea un plato muy popular en Japón.
El gobierno ha proveído trampas y cercas eléctricas para mantener a raya a los jabalíes, mientras otros se dedican a cazarlos, pero su población sigue aumentando.
“Para ellos somos los intrusos, así que atacarán sin dudarlo“, dice Hanai.
Los habitantes de la zona saben que no deben comer esos jabalíes, pero aun así, algunos lo siguen haciendo, según comenta Brown.
GettyLos animales salvajes merodean las zonas poco habitadas.
El investigador recuerda el caso de un hombre que, sin que su esposa lo supiera, llevaba varios días comiendo la carne de un jabalí que había atropellado en la carretera.
Brown se enteró de lo que ocurría cuando al hombre le detectaron altos niveles de cesio en su cuerpo.
“No se lo cuentes a mi esposa”, recuerda Brown que le dijo el hombre.
“Es la naturaleza humana”, dice Brown. “Puedes implementar todo tipo de regulaciones y monitoreos, pero así se comportan las personas, somos humanos”.
GettyLos jabalíes están contaminados por los materiales radioactivos.
Vivir con la radiación
Quienes han regresado a sus pueblos saben que la radiación es parte de sus vidas.
Tienen claro a qué zonas no deben ir y algunos de ellos, que no confían en los datos del gobierno, tienen sus propios medidores de radiación.
En la prefectura de Fukushima hay varios centros donde la gente recibe educación acerca de la radiación y los materiales radioactivos.
“Como investigador imparcial, te puedo asegurar que esos centros no están dedicados a la propaganda, sino a enfatizar la seguridad respecto a los materiales radioactivos”, dice Igarashi.
EPAEsta es la vitrina de una tienda de modas en Tomioka.
“Yo diría que la mayoría de la gente que vive en Fukushima llevan una vida normal“, dice Brown.
“Pero tienen que estar constantemente atentos a la radiación“, añade.
Los residentes de estas zonas constantemente deben medir que los alimentos que consumen no tengan altos niveles de radiación, por ejemplo.
“Es un estrés permanente para ellos”, dice Brown, “les preocupa si a ellos o a sus hijos les dará cáncer”.
Los pescadores y los agricultores, uno de los sectores afectados por el desastre, se han vuelto especialistas en seguridad de alimentos, dice Brown.
“Los pescadores te dicen: ‘yo no soy científico pero…’, y te dan una explicación técnica acerca de la absorción del cesio dependiendo de cada especie…ellos saben todo esto”.
EPALas autoridades dicen que es seguro comer los alimentos producidos en Fukushima.
“Es genial que lo sepan, es triste que lo hayan tenido que aprender, pero es genial que lo sepan“, dice el experto.
Por su parte, el profesor Igarashi considera que el problema de la radiación puede ser controlado.
“No estoy diciendo que la radiación sea segura, pero con una buena comprensión del problema, los niveles de exposición pueden disminuirse y no hay necesidad de estar demasiado temerosos”, dice.
“Algunas personas que no saben nada de radiación aún piensan que con solo venir a Fukushima se van a quemar y les va a dar cáncer. Eso es muy desafortunado”.
El fotógrafo Hanai, que conoce la zona y suele conversar con los residentes, lo resume con una paradoja:
“En Fukushima no hay nadie que no le tema a la radiación, pero si le temen, no pueden vivir”.
Getty ImagesEn Fukushima las personas se acostumbraron a medir los niveles de radiación en sus alimentos.
El futuro
El proceso total de descontaminación de la planta de Fukushima puede tomar décadas, entre 30 y 50 años.
“Creo que no podemos esperar cambios dramáticos en los próximos años”, dice Igarashi, pero añade que está seguro de que con el tiempo la cantidad de material tóxico se reducirá.
Entre quienes han regresado a la zona han surgido iniciativas que Brown califica como positivas.
Entre ellas, menciona el proyecto de unos 40 granjeros que están haciendo agricultura de alta tecnología, con sensores y procesos automatizados.
Azby Brown – SafecastEn esta granja en Itate se cultivan vegetales sin rastros de cesio.
Brown también menciona que el conocimiento que se ha logrado en seguridad de alimentos, en un futuro podría dar pie al surgimiento de una nueva industria en el lugar.
Fukushima también se han convertido en un prometedor epicentro para la generación de energía renovable con varias plantas solares y eólicas.
Mientras el gobierno continúa sus esfuerzos por revitalizar la región y convencer a que más personas regresen a las áreas que han ido habilitando dentro de la zona de difícil retorno, también enfrenta el reto de recuperar la confianza de los japoneses en la energía nuclear.
“El gobierno y las empresas de servicios públicos siguen diciendo que la energía nuclear es la fuente de energía más barata, pero la gente ya no confía en ella”, dice Tatsu Suzuki, ingeniero nuclear y profesor en la Universidad de Nagasaki, citado en un reportaje de la cadena NPR.
“Es imposible pensar que la energía nuclear es la más barata, si se incluye el costo del desmantelamiento, el costo de Fukushima”.
Azby Brown – SafecastUn festival callejero en el pueblo de Odaka.
“Es un problema social y ético“, dice Suzuki. “El costo de separar familias, perder sus tierras, perder sus trabajos… ¿cómo se miden todos estos impactos?”.
Para el fotógrafo Hanai, lo más importante de esta tragedia es tener claro que esto “no fue un desastre natural, sino un desastre provocado por el hombre“.
“No creo que podamos regresar a como era antes del desastre, eso es muy triste…por eso quiero que mucha gente sepa acerca de Fukushima, para que nunca se vuelva a repetir“.
Todas las imágenes están sujetas a derechos de autor.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/muere-medico-especialista-en-enfermedades-respiratorias-por-covid-19-contagio-coronavirus-veracruz-5996666.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 9 de noviembre de 2020
Muere médico especialista en enfermedades respiratorias, por Covid-19
El doctor prestó sus servicios por más de 36 años en el departamento de Fisiología Cardiopulmonar del Instituto Mexicano del Seguro Social
Foto: Rogelio Morales | Cuartoscuro
Ingrid Ruiz | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- La Sociedad Mexicana de Neumología y Cirugía de Tórax del estado de Veracruz confirmó el fallecimiento del médico José Mendoza Oliver, un paciente más del Covid-19.Según se informó el médico de profesión se infectó del Coronavirus y estuvo hospitalizado en una clínica particular de la ciudad de Veracruz desde el pasado 24 de octubre.
La familia estuvo pidiendo a la población que se uniera en oración por la salud del doctor quien también requirió la donación de sangre y plaquetas ORH+ para su recuperación, pues su condición fue de gravedad.Se sabe que el doctor prestó sus servicios por más de 36 años en el departamento de Fisiología Cardiopulmonar del Instituto Mexicano del Seguro Social.Al doctor Mendoza Oliver se le reconocía como uno de los médicos más destacados de la medicina respiratoria en el país.
La sociedad médica se ha unido a la pena que embarga a la familia por el fallecimiento de este médico que estuvo como un héroe en la primera línea de batalla en la actual pandemia atendiendo a los enfermos que llegan al centro médico.
Veracruz, Ver.- La Sociedad Mexicana de Neumología y Cirugía de Tórax del estado de Veracruz confirmó el fallecimiento del médico José Mendoza Oliver, un paciente más del Covid-19.Según se informó el médico de profesión se infectó del Coronavirus y estuvo hospitalizado en una clínica particular de la ciudad de Veracruz desde el pasado 24 de octubre.
La familia estuvo pidiendo a la población que se uniera en oración por la salud del doctor quien también requirió la donación de sangre y plaquetas ORH+ para su recuperación, pues su condición fue de gravedad.Se sabe que el doctor prestó sus servicios por más de 36 años en el departamento de Fisiología Cardiopulmonar del Instituto Mexicano del Seguro Social.Al doctor Mendoza Oliver se le reconocía como uno de los médicos más destacados de la medicina respiratoria en el país.
La sociedad médica se ha unido a la pena que embarga a la familia por el fallecimiento de este médico que estuvo como un héroe en la primera línea de batalla en la actual pandemia atendiendo a los enfermos que llegan al centro médico.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/emplacamiento-de-remolques-se-hunde-55-en-2020
Emplacamiento de remolques se hunde 55% en 2020Datos de DGAF revelan que Nuevo León concentra el 30% del emplacamiento de unidades de arrastre.En los primeros 10 meses del año, la Dirección General de Autotransporte Federal (DGAF) registró el emplacamiento de 13,285 remolques y semirremolques para el servicio público federal, la cifra significa una caída del 55.7% frente a las 30,033 unidades del mismo periodo de 2019.
De hecho, el descenso es mayor que el registrado por todas las unidades motrices y de arrastre, el cual se coloca en 41.7% menos que los primeros 10 meses año pasado.
Estas cifras son resultado de los retrasos en los trámites de la DGAF y en la incertidumbre del sector para renovar y ampliar flota, todo ello derivado de la pandemia de COVID-19.
De hecho, el emplacamiento de estas unidades arrancó el año con cifras estables de 1,160, 1,882 y 1,543 en enero, febrero y marzo respectivamente. Sin embargo, el segundo trimestre del año sufrió los embates de la pandemia pues solo se logró entregar placas para 738 remolques y semirremolques: 153 en abril, 104 en mayo y 481 en junio.
Para julio, con la entrada en vigor del nuevo , la cifra se incrementó a 1,107 unidades de arrastre, pero no fue sino hasta agosto que recuperó el ritmo registrado en la era pre-COVID, llegando a las 1,531 unidades.
Septiembre, por su parte, se coloca como el segundo mes con mejor desempeño del año, en el que se registró el emplacamiento de 1,974 unidades. Para octubre, la cifra dio un salto del 69.71% en el comparativo intermensual al registrar 3,350 remolques y semirremolques.
Por estado, desataca que Nuevo León concentra el 30% del emplacamiento de unidades de arrastre, al registrar 4,003 unidades. Le siguen Tamaulipas y Veracruz, con 1,503 y 1,098 registros.
En contraste, en los primeros 10 meses del año, en Nayarit
solo se emplacaron cuatro remolques y semirremolques.
Respecto al tipo de servicio, la carga general con el 69.5% del total, la carga especial se llevó el 26.7% y 3.6% el arrendamiento, sobresale que no hay registros para el servicio transfer.
Finalmente, destaca que en los primeros 10 meses del año, solo se emplacaron 21 remolques, el resto –el 99.8% del total de unidades de arrastre– fueron semirremolques, revelan datos de la DGAF.
Leer: Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/si-por-mexico-une-pri-pan-prd-elecciones-2021/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Sí por México se une a PRI, PAN y PRD para elecciones de 2021; dicen que van por "mayoría de Morena"
Marko Cortés, Alejandro Moreno y Jesús Zambrano firmaron compromisos con la organización Sí por México.
Por
10 de noviembre, 2020
Comparte
El movimiento Sí por México respaldará al PRI, PAN y PRD en las elecciones de 2021 a cambio de una agenda conjunta.
Denise Meade, vocera de , aseguró que el objetivo es trabajar conjuntamente y ganar la mayoría de los espacios en la Cámara de Diputados  a Morena y obtener la mayoría de las 15 gubernaturas.
Beatriz Pagés, también vocera del movimiento, señaló que las agrupaciones que conforman al movimiento buscan un país donde el poder no sea rehén del capricho y ambición de su presidente.
En este momento el Sí está mostrando toda su fuerza y tienes que ser parte de esto. Conéctate
en
— SíPorMéxico (@SiPorMx)
Marko Cortés, líder del Partido Acción Nacional (PAN), dijo que la reunión de los tres partidos se debe a la urgencia que hay por México, más allá del interés personal, para generar un “auténtico despertar social”.
“En Acción Nacional festejamos que hoy sociedad civil, que ciudadanos apolíticos estemos coincidiendo y construyendo a favor de una agenda común”.
“Nosotros estamos puestos para ir por un cambio positivo y hacia el futuro, que las familias no reciban solo un programa social, sino un trabajo digno”, señaló Cortés, quien también criticó la posición “autócrata” del presidente Andrés Manuel López Obrador al destacar que sus reacciones son las de un gobierno autoritario.
Participé en la Convención Nacional Ciudadana de
con representantes de distintas fuerzas políticas y la sociedad civil de nuestro país. En
reafirmamos el sí a la construcción de una agenda ciudadana para un mejor México, con futuro, para todas y todos.
— Marko Cortés (@MarkoCortes)
Alejandro Moreno, presidente del Partido Revolucionario Institucional (PRI), indicó que la coordinación entre los partidos políticos y sociedad civil es una condición necesaria para construir una sana democracia, con competencia, equidad y respeto al voto de los ciudadanos.
Destacó que su partido siempre ha hecho alianzas con la sociedad civil, por lo que ahora firmará los compromisos de Sí por México para revertir lo que está mal en el país.
México unido alcanzará su destino si trabajamos juntos y vemos por el beneficio de las y los mexicanos, por eso el
dice ¡! 🤝🇲🇽
— Alejandro Moreno (@alitomorenoc)
El líder del PRD, Jesús Zambrano, además de aceptar una alianza para posicionar las propuestas de Sí por México, abrió la puerta a las candidaturas ciudadanas.
Durante el encuentro, Zambrano dijo que México está en riesgo ante la monopolización del poder y la concentración indebida del presupuesto público, además de una errónea visión del poder.
“(Esto) no es en contra de una persona en especial, no es un complot, es por el bien de la gente, es por México, por eso le decimos sí por México”.
necesita partidos fuertes y una sociedad civil organizada. Estamos empeñados en la construcción de un
democrático social y político, para defender la democracia y el bienestar de las personas.
— Jesús Zambrano (@Jesus_ZambranoG)
La agenda que los representantes de la iniciativa Sí por México plantearon trabajar en conjunto es impulsar el “Sí” en conjunto con la ciudadanía en estos temas:
Una democracia plena.
Seguridad, justicia y combate a la corrupción.
Una economía inclusiva de combate a la pobreza y a la desigualdad.
Educación y acceso universal a la salud de calidad.
Igualdad sustantiva y combate a la violencia contra las mujeres.
Medio ambiente sano y sustentable.
Las voceras de Sí por México aseguraron que no son un movimiento de oposición, sino más bien propositivo, que trabaja en una agenda ciudadana con miras a que sea adoptada por los partidos y actores políticos del país.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Vacunas COVID: A qué se debe el secretismo que rodea los contratos entre los gobiernos y las farmacéuticas
Los detalles de los contratos entre algunas grandes farmacéuticas y los gobiernos son confidenciales, lo que ha provocado críticas y sospechas.
Por
28 de enero, 2021
Comparte
El mundo entero se disputa una plaza para recibir la vacuna contra el coronavirus, un bien todavía demasiado escaso y producido por pocos laboratorios farmacéuticos.
Los gobiernos firman contratos con las compañías que han desarrollado esas vacunas en tiempo récord y, sin embargo, información crítica de esos acuerdos permanece oculta para el gran público debido a estrictas cláusulas de confidencialidad.
Cuánto cuestan o cómo se distribuirán son detalles que en la mayoría de los casos la ciudadanía desconoce, porque así lo exigen los acuerdos firmados.
En Perú, por ejemplo, las negociaciones entre el gobierno y la compañía Pfizer encallaron por este motivo. Y en Colombia el gobierno afirma que las cláusulas de confidencialidad le impiden ofrecer aún un cronograma claro de vacunación.
El problema es mundial.
En respuesta a una petición de información en el Parlamento Europeo a mediados de noviembre, la comisaria de Salud, Estela Kiriakides, afirmó: “Debido a la naturaleza altamente competitiva de este mercado, la Comisión está legalmente imposibilitada para desvelar la información que contienen estos contratos”.
Y la ministra belga de Presupuesto, Eva de Bleeker, tuvo que retirar poco después de publicarlo un mensaje en Twitter en el que recogía la lista de precios de los laboratorios con los que había negociado la UE.
A las quejas por el incumplimiento de los compromisos adquiridos por algunos fabricantes de vacunas, se suman ahora las de las voces que exigen mayor transparencia en un asunto de salud pública vital.
Y la polémica sigue subiendo de tono, sobre todo en la Unión Europea (UE), enojada después de que los laboratorios Pfizer y AstraZeneca le comunicaran que no estarán en condiciones de suministrar al bloque la cantidad de dosis iniciales acordadas.
Ello ha llevado a que, según fuentes de la UE citadas por la agencia Reuters, desde Bruselas se les exija a las farmacéuticas que hagan públicos los términos de los contratos y amenace con controlar las exportaciones de las vacunas producidas en Europa.
¿Por qué tanto secreto?
Según Jonathan García, experto en salud pública en la Universidad de Harvard, en EE.UU., “esto no es nada nuevo; es frecuente que en los contratos entre los sistemas de salud de los países y las farmacéuticas se incluyan cláusulas de confidencialidad”.
“Los laboratorios buscan fraccionar el mercado para poder negociar precios distintos con los distintos países”, añade.
Esto les permite negociar con los países en función de sus recursos, ofreciéndoles precios más bajos a los países pobres o en desarrollo y exigiendo cantidades más altas a los más ricos.
La compañía AstraZeneca ha revelado que la vacuna que ha desarrollado en colaboración con la Universidad de Oxford tendrá un coste aproximado de entre 3 y 4 dólares por dosis (se requieren dos). Pero el suyo es por ahora un caso excepcional.
Además de los precios, se mantienen muchas veces en secreto la información relativa a la producción y logística, y las conocidas como cláusulas de responsabilidad.
En ellas se estipulan límites a la responsabilidad de los laboratorios en el caso de posibles efectos adversos de los medicamentos y se indica que si hay diferencias no las resolverán los tribunales nacionales, sino unas cortes especiales de arbitraje internacional.
ReutersPfizer es una de las compañías señaladas por la exigencia de confidencialidad en los contratos.
Las voces que reclaman mayor transparencia alertan de que la urgencia por el desarrollo de una vacuna para una enfermedad que se ha cobrado ya más de dos millones de vidas en todo el mundo ha podido llevar a los gobiernos a aceptar limitaciones de responsabilidad aún mayores.
En la Estrategia para la Adquisición de Vacunas que hizo pública la Comisión Europea se decía que “la responsabilidad por el desarrollo y el uso de la vacuna, incluida cualquier indemnización específica requerida, recaerá sobre los Estados miembros que la adquieran”.
Un país de América Latina, Perú, se ha convertido en ejemplo destacado de los problemas que acarrea esta limitación de responsabilidad para las farmacéuticas.
Las negociaciones del gobierno peruano con la compañía Pfizer para la adquisición de la vacuna no cuajaron porque, según dijo la ministra de Salud, Pilar Mazzetti, “se identificaron algunas cláusulas que requerían un análisis más profundo para determinar la compatibilidad con las leyes peruanas y los alcances que puede asumir el Estado”.
BBC Mundo trató de contactar con Pfizer, pero no obtuvo respuesta.
La falta de acuerdo con Pfizer llevó a las autoridades peruanas a buscar otras opciones, como la vacuna del fabricante chino Sinopharm.
EPAEl ritmo al que avanza la vacunación varía según los países.
Al contrario de lo que sucede en otros países de la región, como Argentina o Chile, la vacunación no ha comenzado aún en Perú y las autoridades no han podido ofrecer un cronograma seguro.
En Colombia, el gobierno ha sido objeto de fuertes críticas por no haber comenzado aún a vacunar a la gente y haber aludido a las cláusulas de confidencialidad para justificar por qué no podía ofrecer aún una fecha para comenzar a hacerlo.
La confidencialidad en los contratos, sin embargo, cuenta con defensores, con base, sobre todo, en los llamados “subsidios cruzados”. Al poder cobrarles más a los países ricos, los laboratorios se ven en condiciones de ofrecer precios asequibles a los países con menos recursos.
El economista David Bardey señala en conversación con BBC Mundo que si hubiera transparencia en los precios de los medicamentos, “sería más complicado para los laboratorios cobrar precios más altos a los países más ricos si estos pueden observar precios menores para otros países”.
“Si queremos que los países más desarrollados paguen más, es mejor que los precios no sean públicos“, indica el experto, que alerta además de que los países más avanzados están adquiriendo muchas más dosis de las que necesitan porque “sus gobiernos tienen una gran presión de su opinión pública y eso los está empujando a una especie de nacionalismo sanitario”.
Se suele aludir también al derecho que tienen las compañías a obtener un beneficio de las grandes inversiones que hacen en investigación.
Y un tercer factor son los derechos de propiedad intelectual. Un experto español en salud pública que prefirió no dar su nombre resume el papel que, a su juicio, están jugando los grandes laboratorios occidentales: “Están defendiendo su patente para evitar que otros la fabriquen en la India y se las vendan a menor coste a los países pobres”.
EPAUrsula Von Der Leyen, presidenta de la Comisión Europea, se enfrenta al problema de hacer que las farmacéuticas cumplan sus compromisos.
Jonathan García cree que los argumentos a favor de la transparencia ganan valor en el contexto de la pandemia.
“Estamos hablando de una emergencia sanitaria global, de algo que sucede cada 100 años, ante lo que uno esperaría que el sistema utilizara mecanismos mucho más transparentes y buscara un esquema más cooperativo. En cambio vemos que se sigue buscando un mercado monopólico y mantener ventajas en los precios”.
Las diferencias en el acceso a las vacunas han llevado al mundo a un riesgo de “fracaso moral catastrófico”, como definió el director de la Organización Mundial de la Salud, el doctor Tedros Adhanom Ghebreyesus, el hecho de que los países más necesitados vayan a tener que esperar años para inmunizar a su población.
La historia de las epidemias muestra que no sería la primera vez. Ya sucedió con la poliomielitis y la viruela, enfermedades erradicadas mucho antes en los países más avanzados.
O con el VIH, que todavía diezma a muchas poblaciones africanas cuando los pacientes en el llamado primer mundo han visto prolongada significativamente su esperanza de vida gracias al desarrollo de los tratamientos antirretrovirales.
“Los medicamentos están disponibles; el problema son los costos”, indica García.
Y los países de renta media, como la mayoría de los de América Latina, no pueden permitirse al negociar con los laboratorios la actitud exigente mostrada por la Unión Europea, un bloque formado por 27 estados entre los más prósperos del mundo.
*Con información adicional de Martín Riepl en Lima y Carlos Serrano en Miami.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.prensa-latina.cu/index.php/component/content/?o=rn&id=410584&SEO=trudeau-urge-a-canada-a-hacer-mas-contra-covid-19
Lunes 29 de marzo de 2021
Lunes 29 de marzo de 2021
Opciones
Trudeau urge a Canadá a hacer más contra Covid-19Trudeau urge a Canadá a hacer más contra Covid-19Trudeau urge a Canadá a hacer más contra Covid-19Ottawa, 11 nov (Prensa Latina) El primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, instó hoy a los gobiernos provinciales a redoblar los esfuerzos en la lucha contra la pandemia de Covid-19, que causa cada vez más estragos en el país. Trudeau dijo estar preocupado por la evolución de la enfermedad provocada por el coronavirus SARS-Cov-2 y pidió a los líderes de las 10 provincias y tres territorios integrantes de la nación a tomar medidas más estrictas para luchar contra la segunda ola de contagios.Durante los últimos días, Canadá registró un promedio diario de más de tres mil 800 casos.El mandatario insistió en no suavizar las restricciones y exhortó a las administraciones provinciales a pedir más ayuda si la necesitan.Asimismo, afirmó que si no se actúa ahora, la pandemia será peor, con más gente enferma y más negocios afectados.De momento el país reporta 276 mil 274 casos y 10 mil 678 muertes, según las proyecciones del sitio web Worldometers.agp/rrj Temas Relacionados: Trudeau urge a Canadá a hacer más contra Covid-19Ottawa, 11 nov (Prensa Latina) El primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, instó hoy a los gobiernos provinciales a redoblar los esfuerzos en la lucha contra la pandemia de Covid-19, que causa cada vez más estragos en el país. Trudeau dijo estar preocupado por la evolución de la enfermedad provocada por el coronavirus SARS-Cov-2 y pidió a los líderes de las 10 provincias y tres territorios integrantes de la nación a tomar medidas más estrictas para luchar contra la segunda ola de contagios.Durante los últimos días, Canadá registró un promedio diario de más de tres mil 800 casos.El mandatario insistió en no suavizar las restricciones y exhortó a las administraciones provinciales a pedir más ayuda si la necesitan.Asimismo, afirmó que si no se actúa ahora, la pandemia será peor, con más gente enferma y más negocios afectados.De momento el país reporta 276 mil 274 casos y 10 mil 678 muertes, según las proyecciones del sitio web Worldometers.agp/rrj
,  ,  ,  ,
Opciones
Minuto a minuto Más leídas
Escáner
Mil Palabras
Su navegador es antiguo y no soporta elementos de audios.
Copyright © 2016
Calle E # 454 esq 19, Vedado, La Habana, Cuba.
Teléf: (+53) 7 838 3496, (+53) 7 838 3497, (+53) 7 838 3498, (+53) 7 838 3499
Escuchar Audio
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/confirma-imss-desabasto-vacunas-tuberculosis/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Confirma IMSS desabasto de vacuna contra tuberculosis, no habrán dosis hasta marzo
Aunque ya se hicieron las compras de la vacuna en este 2020, falta que lleguen a México y que Cofepris revise los lotes y los libere.
Por
10 de noviembre, 2020
Comparte
Entérate:
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
3 nuevos fraudes y estafas surgidos por la pandemia del coronavirus
El miedo y la desinformación desatados por la crisis sanitaria mundial han permitido a grupos delictivos crear nuevas formas de engaño para obtener dinero y datos de identidad. Te contamos algunas de las estafas más utilizadas en tiempos de covid.
Por
9 de febrero, 2021
Comparte
Mientras las economías del mundo sufren y millones de negocios han tenido que cerrar sus puertas debido a la crisis sanitaria mundial generada por el covid-19, hay quienes han aprovechado la pandemia para sacar un beneficio económico.
Se trata de grupos de delincuentes en varios rincones del globo que han encontrado nuevas formas ilegales de hacer dinero.
Algunos de estos criminales engañan a sus víctimas aprovechando la confusión, desinformación y desesperación de muchos en medio de la pandemia.
Otros, ofrecen falsificaciones que permiten violar algunas de las restricciones impuestas por las autoridades en muchos países.
Aquí te contamos tres de los principales fraudes y estafas que han surgido en los últimos tiempos en torno al coronavirus.
1. Resultados de tests falsos
Muchos países exigen a toda persona que quiera viajar allí que se realice una prueba de laboratorio para comprobar que no está infectado con el virus que causa el covid-19.
La exigencia de mostrar un certificado con resultado negativo ha propiciado un lucrativo negocio que consiste en vender resultados falsificados.
Las dificultades o retrasos para acceder a las pruebas, su alto costo en algunos lados y la urgencia o pereza de algunas personas que quieren viajar, han llevado a que el negocio de los tests falsos florezca.
Getty ImagesAlgunos viajeros buscan evitar realizarse los tests de coronavirus y compran certificados falsos.
Agencias de seguridad han desbaratado redes de falsificadores de certificados en el aeropuerto Charles de Gaulle, en la capital de Francia, y en el aeropuerto de Luton, en Reino Unido.
También la Policía Nacional de España arrestó al menos a una persona que ofrecía resultados de tests falsos.
En Países Bajos se identificaron varias cuentas en redes sociales como Whatsapp y Snapchat con nombres como Vliegtuig Arts (el médico del avión) o Digitale Dokter (el médico digital) que ofrecían certificados falsos.
El diario El País de España denunció recientemente que este negocio también prolifera en algunas zonas turísticas de México, donde tests apócrifos son vendidos por menos de US$40.
Y en Chile, las autoridades sanitarias clausuraron en enero un centro médico ubicado en la acomodada comuna de Las Condes, en Santiago, que falsificaba resultados de exámenes supuestamente realizados a cambio de US$85.
La Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA, por sus siglas en inglés) reconoció que se trata de “un problema cada vez mayor en todo el mundo”.
El organismo señaló que parte del problema es que los certificados en papel se pueden manipular fácilmente porque vienen en diferentes formatos e idiomas, lo que “conduce a ineficiencias en los controles de salud, errores y fraude”.
Por su parte, la Oficina Europea de Policía, Europol, indicó que “la proliferación de medios tecnológicos de gran precisión, ya sea impresoras o distintos programas de software, facilita la circulación de documentos fraudulentos”.
Europol, que esta semana alertó a la Unión Europea sobre una banda de falsificadores de certificados llamada Rathkeale Rovers Mobile Organised Crime Group, presuntamente de origen irlandés, admitió que el problema es difícil de combatir.
“Mientras haya limitaciones para viajar debido a la covid-19, es probable que se mantenga la producción y venta de certificados falsos”, señalaron portavoces de la institución.
iStockLa llegada de las vacunas contra el covid ha desatado una nueva serie de estafas.
2. El engaño de las vacunas
Desde que comenzó la pandemia, ha habido timadores que buscaron lucrar con el miedo que genera la enfermedad, ofreciendo remedios y curas falsas.
Tés, aceites esenciales y terapias intravenosas con vitamina C son solo algunos de los supuestos tratamientos antivirales que se siguen vendiendo en clínicas, sitios online, redes sociales y programas de televisión.
Pero el desarrollo de vacunas contra el coronavirus, que ya empezaron a distribuirse y aplicarse en varias partes del mundo, ha generado una nueva forma de estafa.
Consiste en exigir dinero a cambio de estar en una presunta lista para recibir la preciada inmunización, cuyas dosis son limitadas.
También hay quienes afirman falsamente vender alguna de las vacunas desarrolladas.
La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC, por sus siglas en inglés) advirtió que este fraude se está extendiendo en ese país debido a las complejidades del sistema de distribución de las vacunas, que varía según el estado o territorio.
“Los estafadores, siempre listos para actuar, se están aprovechando de la confusión”, señaló Colleen Tressler, especialista en Educación del Consumidor de la FTC.
Para evitar el fraude, la agencia recuerda que no se puede pagar para inscribirse para recibir la vacuna.
“Todo aquel que te pida que pagues para colocar tu nombre en una lista, para hacer una cita para ti o reservarte un puesto en la fila es un estafador”, advierte.
iStockLos estafadores fingen tener vacunas para vender o prometen un lugar en la lista de vacunación.
También recomienda ignorar los anuncios de venta de vacunas contra el coronavirus.
“No la puedes comprar en ningún lugar. La vacuna está disponible únicamente en lugares aprobados a nivel federal y estatal”, indica.
3. El “corona-phishing“
La creación de negocios falsos, que ofrecen productos inexistentes a través de sitios online, redes sociales, correos electrónicos y llamadas, con la intención de obtener los datos bancarios de quienes caen en la trampa, explotó desde que comenzó la pandemia.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) también debió emitir una advertencia en marzo pasado para alertar que cibercriminales se hacían pasar por representantes del organismo para obtener donaciones falsas y robar datos de identidad.
Pero mientras que al principio esta forma de delito, conocido como “phishing”, se enfocó en campañas de caridad falsas o la supuesta venta de productos muy en demanda, como mascarillas, alcohol en gel o desinfectantes, con el tiempo las estafas se hicieron más sofisticadas.
En Argentina, algunos bancos debieron cerrar sus perfiles en redes sociales luego de que delincuentes utilizaran información recabada allí para vaciar las cuentas de algunos clientes.
Los criminales se ponían en contacto con personas que habían utilizado las redes para denunciar algún problema con su cuenta, ante la imposibilidad de asistir a los bancos, que por muchos meses permanecieron cerrados al público durante la cuarentena.
Haciéndose pasar por representantes del banco, los delincuentes lograban obtener los datos de la cuenta de la víctima. Antes de vaciarla a través de la banca online, pedían un préstamo pre-acordado.
Así, las víctimas no solo perdían todo el dinero en sus cuentas. También quedaban endeudados, en algunos casos por cifras muy por encima de sus ingresos.
iStockEn varios países, estafadores pretenden ser funcionarios del gobierno que ayudan a gestionar las ayudas estatales.
Otra forma de estafa común en países donde se otorgan ayudas estatales es la de los llamados de personas que afirman ser gestores del gobierno. En realidad, se trata de timadores que buscar obtener información para robar esos pagos.
En enero pasado, la FTC de EE.UU. informó que había recibido más de 225.000 quejas de consumidores relacionados con este tipo de fraude. En total, se estima que más de US$309 millones de asistencia económica terminaron en manos de delincuentes.
El organismo también ha advertido sobre otra forma de estafa: la de los rastreadores de contactos falsos.
Son personas que llaman a sus víctimas y les dicen que estuvieron con alguien que dio positivo de covid.
Les recomiendan hacerse una prueba cuanto antes y les ofrecen un test casero gratuito, pero les dicen que, para recibirlo, deben darles su número de tarjeta de crédito para cubrir los gastos de envío.
Según las autoridades, estos estafadores suelen enfocarse en minorías y personas de la tercera edad.
Los expertos en seguridad afirman que la clave para evitar caer en estas trampas es recordar que ningún banco, agencia estatal o instituto de salud contacta a personas para pedirles información confidencial.
“Es posible que (los delincuentes) lo contacten por teléfono, correo electrónico, mensajes de texto, correo postal o redes sociales”, advierte la página del gobierno estadounidense dedicado a “Estafas y fraudes comunes”.
“Proteja su dinero y su identidad al no compartir información personal como el número de su cuenta de banco, número de Seguro Social o fecha de nacimiento”, aconseja.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/cruz-roja-ha-trasladado-a-cien-con-covid-19-solo-en-ciudad-mendoza-pacientes-zona-centro-veracruz-6011817.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 13 de noviembre de 2020
Cruz Roja ha trasladado a cien con Covid-19, solo en Ciudad Mendoza
Esperan juntar unos 140 mil pesos, para poder seguir brindando el servicio a la población de la región
Foto: Cortesía | Cruz Roja Orizaba
Mayra Figueiras | El Sol de Orizaba
Ciudad Mendoza, Ver.- En medio de la pandemia y la crisis económica, paramédicos de Cruz Roja delegación Ciudad Mendoza realizaron hasta ahora, más 100 traslados de pacientes con Covid-19 a hospitales de la región, dijo el presidente de la benemérita institución, Jorge David Reyes Vera.Indicó que desde que comenzó la emergencia sanitaria, personal de la delegación atiende pacientes con coronavirus, que necesitan llegar con prontitud al Hospital Regional de Río Blanco. Destacó que suman más de 100 los traslados, y es necesario resaltar que la Cruz Roja de Ciudad Mendoza es la única en la zona centro que presta el servicio a enfermos con SARS-CoV-2, gracias a que los socorristas cuentan con el equipo y la capacitación.
“Reconocemos el apoyo de empresarios altruistas que cooperan con la institución para poder hacer traslados de ese tipo, que en otras delegaciones de la Cruz Roja no se efectúan”, dijo. Resaltó que hasta pacientes de Orizaba trasladan al hospital Covid de Río Blanco.Comentó que el servicio es gratuito para enfermos con coronavirus, “por eso, hacemos un llamado a la población para que done a la Cruz Roja de Ciudad Mendoza”, dijo. Informó que los traslados programados sí tienen una cuota de recuperación al ser una institución de asistencia pública, por ello se busca el apoyo de la sociedad.→ SUSPENDIDA COLECTA Abundó que suspendieron la colecta anual de la Cruz Roja en Ciudad Mendoza debido a la pandemia, por eso, convocó a los veracruzanos a apoyar con donativos a la delegación.Apuntó que esperan juntar unos 140 mil pesos, para poder seguir brindando el servicio a la población de la región.
Ciudad Mendoza, Ver.- En medio de la pandemia y la crisis económica, paramédicos de Cruz Roja delegación Ciudad Mendoza realizaron hasta ahora, más 100 traslados de pacientes con Covid-19 a hospitales de la región, dijo el presidente de la benemérita institución, Jorge David Reyes Vera.Indicó que desde que comenzó la emergencia sanitaria, personal de la delegación atiende pacientes con coronavirus, que necesitan llegar con prontitud al Hospital Regional de Río Blanco. Destacó que suman más de 100 los traslados, y es necesario resaltar que la Cruz Roja de Ciudad Mendoza es la única en la zona centro que presta el servicio a enfermos con SARS-CoV-2, gracias a que los socorristas cuentan con el equipo y la capacitación.
“Reconocemos el apoyo de empresarios altruistas que cooperan con la institución para poder hacer traslados de ese tipo, que en otras delegaciones de la Cruz Roja no se efectúan”, dijo. Resaltó que hasta pacientes de Orizaba trasladan al hospital Covid de Río Blanco.Comentó que el servicio es gratuito para enfermos con coronavirus, “por eso, hacemos un llamado a la población para que done a la Cruz Roja de Ciudad Mendoza”, dijo. Informó que los traslados programados sí tienen una cuota de recuperación al ser una institución de asistencia pública, por ello se busca el apoyo de la sociedad.→ SUSPENDIDA COLECTA Abundó que suspendieron la colecta anual de la Cruz Roja en Ciudad Mendoza debido a la pandemia, por eso, convocó a los veracruzanos a apoyar con donativos a la delegación.Apuntó que esperan juntar unos 140 mil pesos, para poder seguir brindando el servicio a la población de la región.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/opinion/juan-carlos-talavera/sin-miedo-al-sismo/1416785
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
14 de Noviembre de 2020
El patrimonio histórico y arqueológico de México, que resguarda el Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH), está protegido contra actos de terrorismo, pero carece de cobertura ante sismos, erupción volcánica o cualquier daño causado por una falla geológica o reblandecimiento del suelo, como se aprecia en el Programa de Aseguramiento Integral de Bienes Patrimoniales del INAH, cubierto con una póliza a cargo del ente público AgroAsemex.
Parece broma, pero luego de los sismos de 2017, el INAH no ha obtenido un seguro que ampare la infraestructura histórica frente a posibles terremotos, debido a los altos costos que han impuesto las aseguradoras, con lo cual esos rastros prehispánicos y coloniales, tantas veces ensalzados, hoy están en el sagrado limbo que aspira a un mejor futuro, mientras Alejandra Frausto y Diego Prieto dedican sus oraciones a Tepeyolohtli, el dios de la montaña, cuyo rugido era asociado al movimiento tectónico de la tierra.
Según el Servicio Geológico Mexicano, nuestro país está en una de las regiones sísmicas más activas del mundo, el Cinturón de Fuego, que convierte a Chiapas, Guerrero, Oaxaca, Michoacán, Colima y Jalisco en los estados con mayor sismicidad, con impacto en Veracruz, Tlaxcala, Morelos, Puebla y la Ciudad de México.
Aquí aparece la pregunta obvia: ¿qué porcentaje de esa riqueza histórica existe en esta franja y qué efectos podría causar el no contar con un seguro de cobertura amplia?
El tema preocupa a algunos, aunque sólo Arturo Balandrano, titular de la Dirección de Sitios y Monumentos, se ha pronunciado y ha sugerido tímidamente un par de escenarios. Por ejemplo, la creación de un fondo con recursos federales, una vez que se extinga el Fondo para la Atención de Emergencias (Fonden), aunque sabemos que ese presupuesto, contagiado de covid-19, es una frazada muy delgada que no cubriría daños similares a los de 2017.
Y, en el caso de los templos coloniales, condicionar a las asociaciones religiosas para que, a cambio de su uso, contraten un seguro individual. A esto se suma el diferendo entre el INAH y la aseguradora Banorte por el supuesto pago incompleto para cubrir las afectaciones de los sismos de 2017, caso que será llevado a tribunales.
Al consultar la póliza de AgroAsemex, activa entre el 12 de febrero y el 31 de diciembre de 2020, que opera bajo el esquema tipo blanket, se observa que protege contra robos, avalanchas de lodo, granizo, helada, huracán, inundación, marejada, nevada, vientos tempestuosos y terrorismo, entendido como “el uso de la fuerza o violencia por parte de cualquier persona o grupo de personas que actúan por su cuenta o como parte de alguna organización religiosa con fines políticos, religiosos o ideológicos”, con un límite máximo de responsabilidad por evento de hasta 250 millones de pesos.
Sin embargo, se deslinda en caso de una detonación nuclear, contaminación radioactiva, guerra, invasión u operación bélica, guerra civil o rebelión, revolución, insurrección, conmoción civil o un levantamiento, poder militar o usurpado, ocupación ilegal, pérdida o daño de actos de contrabando o transporte ilegal o comercio. Tampoco se responsabiliza ante daños por contaminantes, la exposición de productos químicos o biológicos de cualquier tipo.
Es casi seguro que el próximo año el INAH revelará el hallazgo de las naves que integraron la flotilla de Hernán Cortés en las costas de Veracruz, en el marco de los 500 años de la consumación de la Conquista, y escucharemos el anuncio mediático de Diego Prieto y Alejandra Frausto, quienes entonarán el estribillo de la riqueza cultural y su defensa, pero omitirán la urgencia de un presupuesto suficiente para el INAH en el PEF 2021 y 2022, y de un seguro que sí proteja al patrimonio frente al próximo sismo.
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Comentarios
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.prensa-latina.cu/index.php/component/content/?o=rn&id=411005&SEO=expectacion-por-alza-de-la-covid-19-en-africa
Lunes 29 de marzo de 2021
Lunes 29 de marzo de 2021
Opciones
Expectación por alza de la Covid-19 en ÁfricaExpectación por alza de la Covid-19 en ÁfricaExpectación por alza de la Covid-19 en ÁfricaNairobi, 13 nov (Prensa Latina) Los contagios con la pandemia de la Covid-19 en África experimentaron la víspera un alza notable y renovaron los temores de una ola de infecciones que el continente carece hoy de condiciones para enfrentar.
La cifra acumulada de casos alcanzó un millón 935 mil 915, señala el informe del Centro Europeo de Control y Prevención de Enfermedades (Cepce), lo que implica que en las últimas 24 horas los nuevos pacientes sumaron 17 mil 818, según el recuento diario de Prensa Latina basado en datos oficiales.En contrapartida, aunque también al alza en comparación con días anteriores, los decesos repitieron la tasa de la víspera: 324, para un total de 46 mil 576 desde el primer fallecimiento en este continente por causas asociadas a la dolencia, ocasionada por el contagio con el coronavirus SARS-CoV-2, señala el Cepce.Tanto el miércoles, como el jueves pasados, el número de contagiados dio signos de aumentar, ambos días en un rango próximo a los 13 mil, por lo que llama la atención este ascenso hasta casi 18 mil.Desde la irrupción de la pandemia en este continente, donde los sistemas de salubridad son endebles o inexistentes, sobre todo en zonas rurales, expertos, encabezados por los funcionarios de la Organización Mundial de la Salud alertaron del peligro de una catástrofe humana, económica y política si los contagios salen de cauce.Aunque el incremento de los infectados y los decesos actuales son causas de inquietud, vale recordar que situaciones similares han ocurrido antes sin que estallara la pronosticada crisis.agp/msl Temas Relacionados: Expectación por alza de la Covid-19 en ÁfricaNairobi, 13 nov (Prensa Latina) Los contagios con la pandemia de la Covid-19 en África experimentaron la víspera un alza notable y renovaron los temores de una ola de infecciones que el continente carece hoy de condiciones para enfrentar.La cifra acumulada de casos alcanzó un millón 935 mil 915, señala el informe del Centro Europeo de Control y Prevención de Enfermedades (Cepce), lo que implica que en las últimas 24 horas los nuevos pacientes sumaron 17 mil 818, según el recuento diario de Prensa Latina basado en datos oficiales.En contrapartida, aunque también al alza en comparación con días anteriores, los decesos repitieron la tasa de la víspera: 324, para un total de 46 mil 576 desde el primer fallecimiento en este continente por causas asociadas a la dolencia, ocasionada por el contagio con el coronavirus SARS-CoV-2, señala el Cepce.Tanto el miércoles, como el jueves pasados, el número de contagiados dio signos de aumentar, ambos días en un rango próximo a los 13 mil, por lo que llama la atención este ascenso hasta casi 18 mil.Desde la irrupción de la pandemia en este continente, donde los sistemas de salubridad son endebles o inexistentes, sobre todo en zonas rurales, expertos, encabezados por los funcionarios de la Organización Mundial de la Salud alertaron del peligro de una catástrofe humana, económica y política si los contagios salen de cauce.Aunque el incremento de los infectados y los decesos actuales son causas de inquietud, vale recordar que situaciones similares han ocurrido antes sin que estallara la pronosticada crisis.agp/msl
,  ,  ,  ,  ,
Opciones
Minuto a minuto Más leídas
Escáner
Mil Palabras
Su navegador es antiguo y no soporta elementos de audios.
Copyright © 2016
Calle E # 454 esq 19, Vedado, La Habana, Cuba.
Teléf: (+53) 7 838 3496, (+53) 7 838 3497, (+53) 7 838 3498, (+53) 7 838 3499
Escuchar Audio
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/sindico-y-regidor-de-moloacan-decidiran-quien-suplira-a-alcaldesa-covid-19-pandemia-jamapa-asesinato-investigacion-fge-politica-informe-cuitlahuac-veracruz-6019660.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 15 de noviembre de 2020
Síndico y regidor de Moloacán decidirán quién suplirá a alcaldesa
Entrevistado sobre la situación de Jamapa, donde fue asesinada la alcaldesa Florisel Ríos Delfín señaló que están esperando los tiempos y que “las cosas se calmen un poco”
Juan Javier Gómez Cazarín | Foto: Eduardo Murillo | Diario de Xalapa
Ariadna García | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- El presidente de la Junta de Coordinación Política, Juan Javier Gómez Cazarín dijo que será el síndico y regidor del Ayuntamiento de Moloacán quien decida quién suplirá a la alcaldesa, María del Carmen Prieto que acaba de fallecer.“Ahí es una decisión del cabildo entre el regidor y el síndico ellos tendrán que tomar la decisión, nosotros vamos a checar lo que se debe hacer jurídicamente legal”, dijo.→
Entrevistado sobre la situación de Jamapa, donde fue asesinada la alcaldesa Florisel Ríos Delfín señaló que están esperando los tiempos y que “las cosas se calmen un poco”, aunque buscarán resolver el asunto esta semana.Explicó que con el segundo informe del gobernador Cuitláhuac García Jiménez y las comparecencias, son muchas cosas a la vez por lo que deberán esperar.“Recuerden que los municipios son libres nosotros respetamos la ley (…) son cosas que tenemos que analizar, tenemos que hacer lo que jurídicamente corresponde; no nos vamos a saltar las leyes como Congreso del Estado”, declaró.
Insistió que en tendrán que analizar la situación de Jamapa y llevar a cabo lo que permite la ley.Además, sobre el segundo informe, refirió que pese a ser un año difícil por la pandemia por el Covid-19, se tienen cuentas sanas en la entidad a diferencia de gobiernos anteriores.“Yo te puedo decir que este gobierno tiene cuentas sanas, limpias, que no han dejado de fluir los apoyos a los más necesitados. Que se sigue trabajando día con día, que si es cierto que se presentan casos como el de la alcaldesa de Jamapa también es muy cierto que los índices delincuenciales han bajado considerablemente en Veracruz”, añadió.
Xalapa, Ver.- El presidente de la Junta de Coordinación Política, Juan Javier Gómez Cazarín dijo que será el síndico y regidor del Ayuntamiento de Moloacán quien decida quién suplirá a la alcaldesa, María del Carmen Prieto que acaba de fallecer.“Ahí es una decisión del cabildo entre el regidor y el síndico ellos tendrán que tomar la decisión, nosotros vamos a checar lo que se debe hacer jurídicamente legal”, dijo.→
Entrevistado sobre la situación de Jamapa, donde fue asesinada la alcaldesa Florisel Ríos Delfín señaló que están esperando los tiempos y que “las cosas se calmen un poco”, aunque buscarán resolver el asunto esta semana.Explicó que con el segundo informe del gobernador Cuitláhuac García Jiménez y las comparecencias, son muchas cosas a la vez por lo que deberán esperar.“Recuerden que los municipios son libres nosotros respetamos la ley (…) son cosas que tenemos que analizar, tenemos que hacer lo que jurídicamente corresponde; no nos vamos a saltar las leyes como Congreso del Estado”, declaró.
Insistió que en tendrán que analizar la situación de Jamapa y llevar a cabo lo que permite la ley.Además, sobre el segundo informe, refirió que pese a ser un año difícil por la pandemia por el Covid-19, se tienen cuentas sanas en la entidad a diferencia de gobiernos anteriores.“Yo te puedo decir que este gobierno tiene cuentas sanas, limpias, que no han dejado de fluir los apoyos a los más necesitados. Que se sigue trabajando día con día, que si es cierto que se presentan casos como el de la alcaldesa de Jamapa también es muy cierto que los índices delincuenciales han bajado considerablemente en Veracruz”, añadió.
noticias
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
De igual forma hizo un llamado a la población a mantener las medidas sanidad como la sana distancia
Los puestos de vacunación estarán del 29 al 31 de marzo y la atención será de 8 de la mañana a 6 de la tarde
En el estado de Veracruz hay 10 mil 995 sospechosos que continúan en investigación
En todo el país ya son 2 millones 226 mil 550 casos de Coronavirus y 201 mil 623 defunciones
Testigos afirmaron que la pareja se encontraba nadando cuando de pronto una ola los arrastró mar adentro
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
#END
#START
https://tec.mx/es/noticias/estado-de-mexico/educacion/estudiantes-crean-giggle-el-mejor-amigo-para-ninos-con-autismo
Educación
Estudiantes crean Giggle, "el mejor amigo" para niños con autismo
Por Mariana Perales |Campus Estado de México -
Giggle, el juguete interactivo inteligente creado por estudiantes de PrepaTec Esmeralda, busca ser una aliado para niños que padecen el trastorno del espectro autista
Notas Relacionadas
Seleccionar notas relacionadas automáticamente
0
Campus:
Escuelas:
Etiquetas:
Categoría:
Notas Relacionadas
Mariana Perales |campus Estado de México
Wendy Gutiérrez | Campus Santa Fe
Mariana Perales |campus Estado de México
En Nuestros Otros Medios
TecReview
TecReview
TecReview
Especiales
Imagen o logo
Lo más nuevo
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
play_circle_outline
Videos
AV. EUGENIO GARZA SADA 2501 SUR COL. TECNOLÓGICO C.P. 64849 | MONTERREY, NUEVO LEÓN, MÉXICO | TEL. +52 (81) 8358-2000 D.R.© INSTITUTO TECNOLÓGICO Y DE ESTUDIOS SUPERIORES DE MONTERREY, MÉXICO. 2018
*DEC-520912 PROGRAMAS EN MODALIDAD ESCOLARIZADA.
Por Mariana Perales |Campus Estado de México -
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/salamanca-ataque-periodista-balazos-cobertura-israel-vazquez/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Asesinan a balazos durante cobertura al periodista Israel Vázquez, en Salamanca, Guanajuato
El periodista fue atacado cuando se preparaba para hacer una cobertura sobre el hallazgo de restos humanos en la colonia Villa Salamanca 400.
Por
9 de noviembre, 2020
Comparte
El periodista Israel Vázquez Rangel murió tras ser atacado a balazos en el municipio de Salamanca, Guanajuato, mientras realizaba una cobertura periodística.
De acuerdo con los primeros reportes, el ataque se registró la mañana de este lunes en la colonia Villa Salamanca 400, a la que el periodista acudió tras tener un reporte sobre el hallazgo de restos humanos.
Cuando Israel se preparaba para hacer su cobertura para el medio El Salmantino fue atacado por sujetos armados que después huyeron del lugar.
El periodista fue trasladado a un hospital donde horas después murió a consecuencia de las heridas, según informó El Salmantino a Animal Político.
La Fiscalía de Guanajuato confirmó que la Cruz Roja ingresó herido a Israel para recibir atención médica, a las 6:57 horas, en estado grave, y que a la postre falleció. También refirió que ya fue abierta una carpeta de investigación, y que en esta participará un equipo especial de la Fiscalía.
La Fiscalía General del Estado condena e investiga el homicidio de Israel “N” integrante del medio informativo digital “El Salmantino”; el reportero de fuente policiaca daba cobertura a un hallazgo criminal registrado la mañana de este lunes en la ciudad de Salamanca.
— Fiscalía General del Estado de Guanajuato (@FGEGUANAJUATO)
En un comunicado, El Salmantino exigió a las autoridades locales, estatales y federales esclarecer el crimen.
“Condenamos enérgicamente el cobarde y atroz ataque en contra de nuestro querido compañero Israel Vázquez Rangel, quien fue atacado mientras cumplía con su honorable labor periodística”, escribió el medio.
Además exigieron a las autoridades garantizar la seguridad de todos los habitantes de Salamanca y en especial la de los periodistas “que día a día ponen en riesgo su vida en el desempeño de esta noble labor”.
Este ataque se registra apenas una semana después del asesinato a balazos del periodista Jesús Alfonso Piñuelas en la ciudad de Cajeme, Sonora.
Cuatro días antes también fue asesinado en Chihuahua el periodista y conductor de Multimedios,
A estos se suman los homicidios de Jorge Armenta Ávalos, titular de Medios Obson en mayo; y de José Castillo Osuna, fundador del portal informativo Prioridad Máxima, ambos asesinados en Sonora.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Birmania: decenas de miles se manifiestan contra el golpe de Estado en las mayores protestas en décadas
Este sábado la ciudad más grande del país asiático vivió las protestas más multitudinarias hasta la fecha contra el nuevo régimen militar, que se impuso en el poder con un golpe el pasado 1 de febrero.
Por
BBC News Mundo
7 de febrero, 2021
Comparte
Birmania vive días convulsos.
Los gobernantes militares, que tomaron el poder el lunes con un golpe de Estado que atajó abruptamente la frágil democracia birmana, han bloqueado la internet en el país mientras miles de personas salen a la calle a protestar.
A la multitudinaria manifestación del sábado en Yangón, la antigua capital, le siguió otra este domingo que no solo es la más grande hasta la fecha contra el nuevo régimen militar, sino la mayor en décadas.
“No queremos una dictadura militar. Queremos democracia “, coreó la multitud, ataviada con camisas rojas y sostenía globos del mismo color, que es el del partido de la depuesta Aung Suu Kyi.
Los automóviles y autobuses reducían la velocidad para hacer sonar sus bocinas en apoyo, con muchos haciendo el saludo de tres dedos, un símbolo de desafío contra el autoritarismo en la región.
También se re realizaron manifestaciones en más de una docena de otras ciudades.
“Tenemos que acabar con esto ahora”
Los manifestantes son trabajadores de fábricas y estudiantes, pidieron la liberación de los detenidos por el ejército, incluida la líder electa Aung San Suu Kyi.
“Estamos aquí para luchar por nuestra próxima generación, para liberarlos de una dictadura militar“, dijo una manifestante a la agencia AFP. “Tenemos que acabar con esto ahora”.
Hasta ahora Birmania, se había mantenido mayoritariamente en calma después del golpe, aunque se produjeron algunas manifestaciones en diferentes partes del país.
Las autoridades militares están atrincheradas en la capital, Naypyidaw, y hasta ahora han evitado entablar contacto directo con los manifestantes.
EPALa policía bloqueó las calles en Yangón, la ciudad más grande del país.
Nyein Chan, corresponsal de la BBC en Yangon, dice que los birmanos conocen muy bien la violencia de las que son capaces los militares, pero ahora que la gente tuvo tiempo de digerir lo que está sucediendo están encontrando diferentes formas de hacer oír su voz.
El país fue gobernado por un gobierno militar opresivo desde 1962 hasta 2011.
Pero según Chan, aunque la atmósfera estaba cargada, los manifestantes se mostraron desafiantes.
“Están enojados pero también silenciosamente asustados. Saben que los militares son capaces de utilizar la violencia para reprimir la disidencia, pero sienten que no tienen otra opción”, explicó.
“Cuando un grupo de manifestantes se encontró con una fila de soldados, les gritaron: ‘Están entrenados para ser soldados profesionales, no maten a civiles‘”, relató.
Regresó internet
Por lo demás, el servicio de internet, que había sido interrumpido, ya fue restablecido.
El apagón de internet hizo que la conectividad cayera a un 16% de los niveles normales, dijo NetBlocks Internet Observatory, un organismo que monitorea las redes.
Pero el tráfico ya había aumentado a un 50% a las 14:00 hora local (07:30 GMT) de este domingo, aunque el acceso a las redes sociales, incluídas Facebook y Twitter, permanecía bloqueado.
Muchos usuarios evadieron las restricciones en las redes sociales mediante el uso de redes privadas virtuales (VPN), pero el apagón más general interrumpió gravemente su actividad.
AFPEl miércoles hubo protestas, pero no fueron tan multitudianrias como las de este sábado.
El grupo de derechos humanos Amnistía Internacional calificó el cierre como “atroz e irresponsable“.
Organizaciones de la sociedad civil instaron a los proveedores de internet y redes móviles a desafiar la orden del apagón.
Mientras tanto, Suu Kyi está bajo arresto domiciliario, según su abogado. Documentos policiales muestran que está acusada de importar y utilizar ilegalmente equipos de comunicaciones (walkie-talkies) en su casa de la capital.
Además, Sean Turnell, un académico australiano exasesor económico de Suu Kyi, fue detenido en Yangón.
Turnell le dijo a la BBC que lo han confinado en su hotel y que no sabe de qué pueden acusarlo.
El golpe tuvo lugar cuando se inauguró una nueva sesión del parlamento, tras la aplastante victoria electoral de noviembre del partido Liga Nacional para la Democracia (NLD) de Suu Kyi.
Getty ImagesAung San Suu Kyi en 2020.
Muchos birmanos vieron cómo se desarrollaban los eventos a través de Facebook, la principal fuente de información y noticias en el país.
Tres días después, se ordenó el bloqueo de plataforma por “razones de estabilidad”.
Una vocera de Twitter dijo que la prohibición socava “la conversación pública y los derechos de las personas a hacer oír su voz”. Facebook, propietaria de Instagram, pidió a las autoridades que “restablezcan la conectividad”.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/cuitlahuac-sostiene-aprobacion-pero-lo-castigan-en-manejo-de-pandemia/453411
Cuitláhuac sostiene aprobación, pero lo castigan en manejo de pandemiaVÍCTOR M. TORIZLa encuesta de México Elige ubica al gobernador de Veracruz, Cuitláhuac García Jiménez, en el puesto 20 en el listado de aprobación de los gobernadoresEl Gobierno de Veracruz se ubicó en el puesto 30 de entre las 32 entidades federativas, con respecto al índice de aprobación del manejo de crisis del coronavirus, de acuerdo con los resultados de la encuesta aplicada por a la organización México Elige.Con 50.2 por ciento de aprobación, el gobierno del morenista Cuitláhuac García Jiménez se ubicó solo por arriba de la calificación que los encuestados dieron a la jefa de Gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum Pardo (41.7 por ciento) y Cuauhtémoc Blanco Bravo (41.7 por ciento), gobernador de Morelos.Veracruz apenas fue superado por el gobierno de Javier Corral Jurado en Chihuahua (52.3) y José Rosas Aispuro en Durango (51.7 por ciento), ambos del PAN.Te puede interesarHasta el corte del 8 de noviembre, el estado de Veracruz reporta 5 mil 110 muertes por covid-19, además de 37 mil 948 casos positivos acumulados de coronavirus; esta será la segunda quincena que el estado logra mantener el distintivo amarillo en el Semáforo Nacional de Riesgo Covid.La encuesta nacional México Elige fue aplicada a mexicanos de 18 años en adelante, residentes en el país, con acceso a Facebook. La aplicación se realizó del 2 al 8 de noviembre del 2020 a 21 mil 889 personas.Sostiene Cuitláhuac aprobación entre jarochosLa encuesta de México Elige ubica al gobernador de Veracruz, Cuitláhuac García Jiménez, en el puesto 20 en el listado de aprobación de los gobernadores de los estados, con 42.3 por ciento.La caída en el índice de aprobación entre un mes y otro fue de 1 por ciento, de acuerdo con lo detallado en el documento publicado por la agrupación civil.Te puede interesarSin embargo, la aprobación de García Jiménez se mantiene por arriba de los gobernadores de Oaxaca (42 por ciento), Puebla (40 por ciento), Baja California (39.9 por ciento), Nuevo León (39 por ciento), Tabasco (38.2), el Estado de México (31.1 por ciento), Michoacán (26.7) y Morelos (21.5 por ciento).Cae aprobación de AMLO en VeracruzEn el caso del índice de aprobación del presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador, la encuesta de México Elige indicó que fue de 55.3 por ciento, es decir, en el puesto 15 de las 32 entidades federativas.Te puede interesarEl índice de aprobación del presidente en el estado de Veracruz, es superado por lo registrado en Sonora y Coahuila, gobernados por el PRI, con 57.3 y 57.5, respectivamente.Sin embargo, supera a los estados de Durango, gobernado por el PAN con 53.5, y Morelos, gobierno encabezado por el PES, con 53.4 por ciento. En Veracruz cayó 3.3 por ciento, con respecto al periodo anterior.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.diarioelmundo.com.mx/index.php/2020/11/14/suma-veracruz-38289-casos-covid-19-orizaba-registra-2283-reportes/
Lunes, marzo 29, 2021
De la Redacción
Los casos Covid-19 en Orizaba aumentaron a los 2 mil 283, con base al reporte dado por la Secretaría de Salud federal esta tarde-noche y disponible en la página coronavirus.gob.mx. Es decir sumaron 6 casos en 24 horas.
Mientras que las defunciones aumentaron en 118.
De los casos acumulados, el Pueblo Mágico reporta 1,956 recuperados y 18 casos activos, de los cuales el 46.30 por ciento son hombres y el 53.70 por ciento son mujeres, mientras que sólo hay 11.30 por ciento hospitalizados y el 88.70 por ciento permanecen en sus hogares con las restricciones indicadas para evitar más contagios.
Es importante señalar que Veracruz lleva un acumulado de 38 mil 289 casos y llegó a las 5 mil 172 defunciones. Además se reportan 24 mil 791 recuperados y mil 342 casos activos.
Los demás municipios
El reporte emitido por SSA, también señaló que Río Blanco llega a 651 casos acumulados, con un total de 552 recuperados, 4 activos y las defunciones aumentaron a 34.
Ixtaczoquitlán llega a 543 casos acumulados de los cuales hay 461 recuperados, 6 activos y los decesos se registran en 24.
Nogales reporta un total de 434 casos confirmados, de los cuales hay 351 recuperados, 4 activos y las defunciones están en 23.
Ciudad Mendoza reporta 293 casos, de los cuales 240 están recuperados, hay 0 activos y los decesos están en 17.
En el caso de Mariano Escobedo se reportaron 289 casos confirmados, de los cuales 224 están recuperados, hay 2 activos y los decesos aumentaron a 29.
Otras de las cifras de municipios cercanos indican que: Rafael Delgado tiene 113 casos confirmados, donde ya hay 89 recuperados, 1 activos y 7 defunciones.
Huiloapan tiene 72 casos confirmados, con 58 recuperados, 0 activos y 5 defunciones.
Ixhuatlancillo reportó 166 casos confirmados, de los cuales 138 están recuperados, hay 1 activos y se reportan 10 defunciones.
Santa Ana Atzacan tiene 71 casos acumulados, con 55 recuperados, 2 activos y las defunciones están en 4.
La Perla registró 9 casos acumulados, de los cuales 4 fueron recuperados, hay 0 casos activos y una defunción.
Soledad Atzompa tiene 5 casos acumulados, de los cuales tiene 2 recuperados, no hay casos activos y solo dos defunciones.
Acultzingo tiene 43 casos acumulados, de los cuales 26 están recuperados, 1 activo y 6 defunciones.
Maltrata reporta 45 casos, 36 recuperados, 0 activos y 4 defunciones.
Tlilapan tiene 17 casos, con 13 recuperados, 1 activo y una defunción.
San Andrés Tenejapan reporta 3 casos covid-19, mismo que se encuentra recuperado.
Atlahuilco tiene 20 casos activos de covid-19, 17 recuperados, un activo y cero defunciones.
Astacinga tiene 3 casos, con 0 activos.by 0 defunciones.
Tlaquilpa tiene 4 casos Covid-19 y una defunción.
San Juan Texhuacan tiene 2 casos covid, 1 defunción y un recuperado.
Mixtla de Altamirano reporta su primer caso Covid-19, mismo que ya se recuperó
Tequila tiene 12 casos. 11 recuperados y 0 defunciones
Zongolica ya reporta 157 casos, de los cuales 135 están recuperados, hay 0 activos y las defunciones aumentaron a 10.
.td_data_time {
color: #9cc945;
font-size: 10px;
}
h1.entry-title.td-page-title {
display: none;
}
.td_category_template_3 .td-category-siblings{
margin-top: 36px;
margin-bottom: 6px;
width: 100%;
}
.td-category
{
background-color: #2fb173;
}
.td-category a{
background-color: #2fb173;
}
.td-category-siblings .td-category {
display: inherit;
}
.td-pulldown-size{
width: 50%;
}
.block-title{
margin-top: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 0px;
}
/*.td-main-page-wrap {
padding-top: 40px;
}*/
/*.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
}*/
.td-module-comments a {
display: none;
}
.sf-menu > li > a {
padding: 0 7px;
font-size: 14px;
}
.td-banner-wrap-full{
background-color: #009ddc;
}
.menu-item-301062{
color: #99c030;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-recs {
margin: 15px 0 9px 0;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-logo {
width: 284px;
position: relative;
height: 90px;
margin: 20px 28px 9px 28px;
}
.dashicons-chart-bar:before {
display:none;
}
.td_uid {
width: 284px;
}
.td_block_exchange .td-exchange-header {
display: none;
}
.td_block_exchange .td-rate {
padding-top: 2px;
padding-bottom: 2px;
}
.td_block_exchange .td-flags-all {
top: 0px;
}
.post-views.entry-meta > span {
display: none;
}
/* footer*/
.widget {
margin-bottom: 0px;
margin-left: 35%;
}
.td-footer-wrapper {
padding-top: 0px;
padding-bottom: 0px;
height: 220px;
font-size: 12px;
line-height: 10px;
}
.td-footer-bottom-full .td-container:before {
height: 1px;
top: -10px;
}
.td-footer-bottom-full {
margin-top: 12px;
padding-top: 0px;
padding-bottom: 50px;
}
.td-footer-wrapper .block-title {
display: none;
}
.footer-logo-wrap {
margin-top: inherit;
}
.footer-logo-wrap img {
display:none !important;
}
.td-pb-span4 {
}
.td-pb-span5{
width: 30%;
}
.td-pb-row1{
display: flex;
justify-content: center;
}
.td-social-style-2 .td-icon-instagram {
font-size: 24px;
}
.td-social-style-2 .td-icon-font {
font-size: 24px;
width: 40px;
height: 40px;
line-height: 40px;
}
aside{
display: flex;
}
.td-weather-week {
background-color: #85d9ff;
}
.td-trending-now-title{
font-size: 14px;
}
.block-title {
margin-bottom: 5px;
}
/*body{
-webkit-touch-callout: none; /* iOS Safari */
/*	/*-webkit-user-select: none; /* Safari */
/*-khtml-user-select: none; /* Konqueror HTML */
/*	-moz-user-select: none; /* Firefox */
/*	-ms-user-select: none; /* Internet Explorer/Edge */
/*	user-select: none; /* Non-prefixed version, currently supported by Chrome and Opera */
/*}*/
@media (max-width: 767px) {
.td-footer-wrapper {
padding-top: 40px;
height: 100%;
}
.td_block_16 .td-column-2 .td_module_mx7 {
padding-bottom: 59px;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 22px;
}
}
#td_uid_50_5acbb110ba617{
width: 60px;
}
.td-a-rec-id-custom_ad_1{
padding-bottom: 20px;
}
/*.td-header-sp-recs {
width: 720px;
}*/
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-a-rec-id-sidebar img{
padding-bottom: 20px;
}
.td_block_slide .td-post-comments {
display: none;
}
table td {
border: inherit;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
position: relative;
clear: both;
}
.td-weather-lo-hi {
display: none;
}
.li-basic-answer {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-basic-vote {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-progress {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.basic-yop-poll-container .basic-answer {
margin-top: 4px;
margin-bottom: 4px;
}
.basic-yop-poll-container .basic-vote {
margin-bottom: 1px;
margin-top:1px
}
Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/11/alexis-bianca-feminicidio-cancun-protestas/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Policías disparan para dispersar protestas por asesinatos de mujeres en Cancún; al menos 4 heridos
Mujeres convocaron a protestar en Quintana Roo por feminicidios como el de la joven de 20 años Bianca Alejandrina Lorenzana Alvarado, "Alexis".
Por
9 de noviembre, 2020
Comparte
Policías Municipales de Benito Juárez (cuya cabecera es Cancún), pertenecientes al mando único estatal, dispararon al aire y al piso para dispersar una protesta feminista en las instalaciones del Palacio local de gobierno, parte de una jornada de manifestaciones que se realizaron ante la Fiscalía Central de Quintana Roo y otros puntos del estado, para reclamar a las autoridades la falta de resultados para prevenir los feminicidios y hacer justicia cuando una mujer es asesinada.
Animal Político contactó a periodistas en Quintana Roo e indicaron que hay cuando menos cuatro informadores heridos, por disparos o por golpes de los policías. Ellos son: Cecilia Solís, del medio Energy FM; Roberto Becerril, de La Verdad; Santiago Rodas, reportero gráfico de la agencia Quadratín, y Selene Huidrobo, reportera de televisión del Grupo Sipse.
Cecilia, según comentó una de sus compañeras de trabajo, tiene una herida de bala en la pierna. Es reportada como estable. Roberto Becerril sufrió herida de bala en el brazo.
“Alguno de estos hijos de p*ta me golpeó, mientras hacía mi trabajo como reportera, sin más llegó y me dio un macanazo rompió mi celular y me dio en mi brazo. Todo miestras corría por mi vida porque soltaron plomazos para dispersarnos, balazos reales nada de balas de salva, afortunadamente estoy bien”, publicó en Facebook una de las periodistas lesionadas.
Foto: Cuartoscuro
El colectivo Red de Periodistas de Quintana Roo reportó además 8 detenciones. La Fiscalía de Quintana Roo aseguró a las 21:50 horas “que no hay ninguna persona detenida antes, durante, ni tras las manifestaciones”.
Sin embargo, refirió que su personal brindó apoyo para ayudar a 8 personas detenidas en las instalaciones de seguridad pública, mismas que después fueron liberadas.
Ellos fueron los detenidos! Que no mienta la
— Manolo Camarillo (@Manolo__CL)
Según se observa en un video, justo cuando un hombre encapuchado prende fuego a una especie de barrera de madera que blinda a las instalaciones del ayuntamiento, un grupo de policías municipales se abre paso entre manifestantes lanzando disparos al aire y al piso.
| Policías disparan para dispersar protestas por asesinatos de mujeres en Cancún, Quintana Roo. 📹: Lee más:
— Animal Político (@Pajaropolitico)
Tras los primeros disparos se puede escuchar el grito de “¡Justicia! ¡Justicia!”, pero después los manifestantes gritan y corren en dirección contraria a los policías, quienes irrumpen en la plaza donde se encuentra el ayuntamiento.
Uno de los policías realiza disparos al aire en repetidas ocasiones, mientras los manifestantes corren y algunos periodistas documentan los hechos.
Su secretaria de Seguridad Pública, no acató las instrucciones gobernador y está fue su estrategia para atender a los manifestantes y compañeros de la prensa resultaron heridos
— Diana García (@DigarciaQ)
Horas antes, la presidenta municipal de Benito Juárez, donde está Cancún, Mara Lezama, publicó en Twitter: “Cancún es una ciudad de libertades y derechos, y es por ello que se garantizará la libre manifestación pacífica. Es un derecho de la ciudadanía el hacer valer la libertad de expresión”.
Tras los disparos de los policías, publicó: “Reprobamos todo acto de violencia. En mi carácter de presidente municipal jamás ordenaré ningún tipo de represión en contra de la ciudadanía. He dado instrucciones precisas para que se realicen las investigaciones correspondientes. ¡No a los actos vandálicos ni a la represión!”.
Y en un video posterior dijo que reprueba los acontecimientos. Mencionó que Cancún no tiene a su cargo policías, y que los elementos son controlados por el mando único estatal.
“En breve estaré presentando las denuncias penales correspondientes en contra de los elementos policiacos que actuaron de forma indebida, ilegal e inmoral”, señaló.
Repruebo enérgicamente la represión contra manifestantes.
— Mara Lezama (@MaraLezama)
El gobernador de Quintana Roo, Carlos Joaquín, aseguró que dio “instrucciones precisas de NO agresiones y NO armas en las marchas que se darían el día de hoy”, y que investigarán “al irresponsable que dio instrucciones diferentes”.
Investigaré al irresponsable que dio instrucciones diferentes a éstas y ha provocado toda esta situación complicada para la sociedad de . Actuaré con firmeza para que se aplique la ley a quien cometió esta agresión.
— Carlos Joaquín (@CarlosJoaquin)
El jefe de la policía de Quintana Roo, Alberto Capella, también se pronunció: “Lo acontecido en Palacio Municipal de Benito Juárez es en todos sentidos inaceptable. Estoy ordenando una investigación interna y poniendo a disposición de la Fiscalía del estado toda la información para que haga lo propio. Con transparencia estaremos informando el resultado”.
Foto: Cuartoscuro
La Secretaría de Gobernación, en Twitter, demandó a las autoridades municipales y estatales “la investigación, hasta sus últimas consecuencias, de la represión y agresión armada registrada hoy contra una manifestación feminista en Benito Juárez”.
uno de los manifestantes le dice a los policías “¡derechos humanos, tranquilos!”, asegura que está acompañando a sus alumnos, pero un policía le grita ‘”¡váyanse a la verga!”. Luego el mismo elemento y otros agentes se acercan a golpearlo. De acuerdo con una periodista de Quintana Roo, el hombre era profesor de la joven de 20 años Bianca Alejandrina Lorenzana Alvarado, cuyo asesinato desató la jornada de protestas.
La Fiscalía de Quintana Roo confirmó este lunes que fue hallado en Cancún el cadáver de la joven de 20 años Bianca Alejandrina Lorenzana Alvarado, “Alexis”, por quien se había emitido una alerta de desaparición, desde el 7 de noviembre.
De acuerdo con reportes de medios locales, el sábado salió a hacer una venta, de un vaporizador, y y ya no volvió con su familia.
Su cuerpo, de acuerdo con la Fiscalía, fue encontrado “con claras huellas de violencia en la calle Monte Pandera del Fraccionamiento Vista Real de la Supermanzana 252 del municipio de Benito Juárez”, y fue identificado por sus familiares.
“Ya se analizan todas las cámaras de seguridad públicas y privadas para identificar al o los probables participantes en este acto delictivo y se ponen en operación diversos equipos tecnológicos de localización y rastreo”.
En la fiscalía de
todas gritamos tu nombre y el de las que ya no están.
— Laura sí está (@Law_Db)
En reacción a este asesinato, mujeres convocaron a manifestarse este lunes en las instalaciones de la Fiscalía Central de todos los municipios de Quintana Roo, para reclamar a las autoridades por su falta de resultados para dar seguridad a las mujeres y hacer justicia cuando son asesinadas.
Incluso una joven que se identificó como hermana de Alexis llamó a la gente a sumarse a las manifestaciones. “Que sepan todos lo que ha pasado, y que ya no debe haber más muertes entre nosotras”.
La hermana de Bianca invitó a la población a sumarse a las protestas, para que su muerte no quede impune.
— Quintana Roo HOY (@QuintanaRooHoy1)
En las instalaciones de la Fiscalía en Cancún, se observó quema de instalaciones, y de acuerdo con medios locales los trabajadores incluso se atrincheraron en las oficinas.
Protestas en "El Ceviche" de
para exigir la destitución del fiscal de , Óscar Montes de Oca, y el secretario de
Alberto
por el aumento de feminicidios en
— Quintana Roo HOY (@QuintanaRooHoy1)
Arde la fiscalía de Quintana Roo con sede en Cancún por las protestas de la marea verde contra el fiscal y el secretario de Seguridad Pública por la muerte de Bianca
— Quintana Roo HOY (@QuintanaRooHoy1)
En redes sociales también se observó que hubo protestas en las oficinas de la Fiscalía en Chetumal y en Cozumel.
También en la Fiscalía de , gran contingente de feministas se unen a las protestas para exigir
— Quintana Roo HOY (@QuintanaRooHoy1)
En lo que va del año, de acuerdo con la Fiscalía estatal, se han registrado 12 feminicidios en Quintana Roo.
Acompañamos en su dolor a los familiares y amigos de la joven Bianca Alexis y enfocaremos todos nuestros esfuerzos para que este crimen no quede impune.
No pararemos hasta hacer valer la ley y que no haya impunidad para los feminicidas.
— Carlos Joaquín (@CarlosJoaquin)
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Vacunas COVID: A qué se debe el secretismo que rodea los contratos entre los gobiernos y las farmacéuticas
Los detalles de los contratos entre algunas grandes farmacéuticas y los gobiernos son confidenciales, lo que ha provocado críticas y sospechas.
Por
28 de enero, 2021
Comparte
El mundo entero se disputa una plaza para recibir la vacuna contra el coronavirus, un bien todavía demasiado escaso y producido por pocos laboratorios farmacéuticos.
Los gobiernos firman contratos con las compañías que han desarrollado esas vacunas en tiempo récord y, sin embargo, información crítica de esos acuerdos permanece oculta para el gran público debido a estrictas cláusulas de confidencialidad.
Cuánto cuestan o cómo se distribuirán son detalles que en la mayoría de los casos la ciudadanía desconoce, porque así lo exigen los acuerdos firmados.
En Perú, por ejemplo, las negociaciones entre el gobierno y la compañía Pfizer encallaron por este motivo. Y en Colombia el gobierno afirma que las cláusulas de confidencialidad le impiden ofrecer aún un cronograma claro de vacunación.
El problema es mundial.
En respuesta a una petición de información en el Parlamento Europeo a mediados de noviembre, la comisaria de Salud, Estela Kiriakides, afirmó: “Debido a la naturaleza altamente competitiva de este mercado, la Comisión está legalmente imposibilitada para desvelar la información que contienen estos contratos”.
Y la ministra belga de Presupuesto, Eva de Bleeker, tuvo que retirar poco después de publicarlo un mensaje en Twitter en el que recogía la lista de precios de los laboratorios con los que había negociado la UE.
A las quejas por el incumplimiento de los compromisos adquiridos por algunos fabricantes de vacunas, se suman ahora las de las voces que exigen mayor transparencia en un asunto de salud pública vital.
Y la polémica sigue subiendo de tono, sobre todo en la Unión Europea (UE), enojada después de que los laboratorios Pfizer y AstraZeneca le comunicaran que no estarán en condiciones de suministrar al bloque la cantidad de dosis iniciales acordadas.
Ello ha llevado a que, según fuentes de la UE citadas por la agencia Reuters, desde Bruselas se les exija a las farmacéuticas que hagan públicos los términos de los contratos y amenace con controlar las exportaciones de las vacunas producidas en Europa.
¿Por qué tanto secreto?
Según Jonathan García, experto en salud pública en la Universidad de Harvard, en EE.UU., “esto no es nada nuevo; es frecuente que en los contratos entre los sistemas de salud de los países y las farmacéuticas se incluyan cláusulas de confidencialidad”.
“Los laboratorios buscan fraccionar el mercado para poder negociar precios distintos con los distintos países”, añade.
Esto les permite negociar con los países en función de sus recursos, ofreciéndoles precios más bajos a los países pobres o en desarrollo y exigiendo cantidades más altas a los más ricos.
La compañía AstraZeneca ha revelado que la vacuna que ha desarrollado en colaboración con la Universidad de Oxford tendrá un coste aproximado de entre 3 y 4 dólares por dosis (se requieren dos). Pero el suyo es por ahora un caso excepcional.
Además de los precios, se mantienen muchas veces en secreto la información relativa a la producción y logística, y las conocidas como cláusulas de responsabilidad.
En ellas se estipulan límites a la responsabilidad de los laboratorios en el caso de posibles efectos adversos de los medicamentos y se indica que si hay diferencias no las resolverán los tribunales nacionales, sino unas cortes especiales de arbitraje internacional.
ReutersPfizer es una de las compañías señaladas por la exigencia de confidencialidad en los contratos.
Las voces que reclaman mayor transparencia alertan de que la urgencia por el desarrollo de una vacuna para una enfermedad que se ha cobrado ya más de dos millones de vidas en todo el mundo ha podido llevar a los gobiernos a aceptar limitaciones de responsabilidad aún mayores.
En la Estrategia para la Adquisición de Vacunas que hizo pública la Comisión Europea se decía que “la responsabilidad por el desarrollo y el uso de la vacuna, incluida cualquier indemnización específica requerida, recaerá sobre los Estados miembros que la adquieran”.
Un país de América Latina, Perú, se ha convertido en ejemplo destacado de los problemas que acarrea esta limitación de responsabilidad para las farmacéuticas.
Las negociaciones del gobierno peruano con la compañía Pfizer para la adquisición de la vacuna no cuajaron porque, según dijo la ministra de Salud, Pilar Mazzetti, “se identificaron algunas cláusulas que requerían un análisis más profundo para determinar la compatibilidad con las leyes peruanas y los alcances que puede asumir el Estado”.
BBC Mundo trató de contactar con Pfizer, pero no obtuvo respuesta.
La falta de acuerdo con Pfizer llevó a las autoridades peruanas a buscar otras opciones, como la vacuna del fabricante chino Sinopharm.
EPAEl ritmo al que avanza la vacunación varía según los países.
Al contrario de lo que sucede en otros países de la región, como Argentina o Chile, la vacunación no ha comenzado aún en Perú y las autoridades no han podido ofrecer un cronograma seguro.
En Colombia, el gobierno ha sido objeto de fuertes críticas por no haber comenzado aún a vacunar a la gente y haber aludido a las cláusulas de confidencialidad para justificar por qué no podía ofrecer aún una fecha para comenzar a hacerlo.
La confidencialidad en los contratos, sin embargo, cuenta con defensores, con base, sobre todo, en los llamados “subsidios cruzados”. Al poder cobrarles más a los países ricos, los laboratorios se ven en condiciones de ofrecer precios asequibles a los países con menos recursos.
El economista David Bardey señala en conversación con BBC Mundo que si hubiera transparencia en los precios de los medicamentos, “sería más complicado para los laboratorios cobrar precios más altos a los países más ricos si estos pueden observar precios menores para otros países”.
“Si queremos que los países más desarrollados paguen más, es mejor que los precios no sean públicos“, indica el experto, que alerta además de que los países más avanzados están adquiriendo muchas más dosis de las que necesitan porque “sus gobiernos tienen una gran presión de su opinión pública y eso los está empujando a una especie de nacionalismo sanitario”.
Se suele aludir también al derecho que tienen las compañías a obtener un beneficio de las grandes inversiones que hacen en investigación.
Y un tercer factor son los derechos de propiedad intelectual. Un experto español en salud pública que prefirió no dar su nombre resume el papel que, a su juicio, están jugando los grandes laboratorios occidentales: “Están defendiendo su patente para evitar que otros la fabriquen en la India y se las vendan a menor coste a los países pobres”.
EPAUrsula Von Der Leyen, presidenta de la Comisión Europea, se enfrenta al problema de hacer que las farmacéuticas cumplan sus compromisos.
Jonathan García cree que los argumentos a favor de la transparencia ganan valor en el contexto de la pandemia.
“Estamos hablando de una emergencia sanitaria global, de algo que sucede cada 100 años, ante lo que uno esperaría que el sistema utilizara mecanismos mucho más transparentes y buscara un esquema más cooperativo. En cambio vemos que se sigue buscando un mercado monopólico y mantener ventajas en los precios”.
Las diferencias en el acceso a las vacunas han llevado al mundo a un riesgo de “fracaso moral catastrófico”, como definió el director de la Organización Mundial de la Salud, el doctor Tedros Adhanom Ghebreyesus, el hecho de que los países más necesitados vayan a tener que esperar años para inmunizar a su población.
La historia de las epidemias muestra que no sería la primera vez. Ya sucedió con la poliomielitis y la viruela, enfermedades erradicadas mucho antes en los países más avanzados.
O con el VIH, que todavía diezma a muchas poblaciones africanas cuando los pacientes en el llamado primer mundo han visto prolongada significativamente su esperanza de vida gracias al desarrollo de los tratamientos antirretrovirales.
“Los medicamentos están disponibles; el problema son los costos”, indica García.
Y los países de renta media, como la mayoría de los de América Latina, no pueden permitirse al negociar con los laboratorios la actitud exigente mostrada por la Unión Europea, un bloque formado por 27 estados entre los más prósperos del mundo.
*Con información adicional de Martín Riepl en Lima y Carlos Serrano en Miami.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://billieparkernoticias.com/la-fda-autoriza-anticuerpo-monoclonal-para-tratamiento-del-covid-19/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Registrarse
¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico.
EUA. Noviembre 2020.- La Administración de Drogas y Alimentos de EE. UU. Emitió una autorización de uso de emergencia (EUA) para la terapia de anticuerpos monoclonales en investigación bamlanivimab para el tratamiento de COVID-19 leve a moderado en pacientes adultos y pediátricos. Bamlanivimab está autorizado para pacientes con resultados positivos de pruebas virales directas del SARS-CoV-2 que tengan 12 años de edad o más y pesen al menos 40 kilogramos (aproximadamente 88 libras) y que tengan un alto riesgo de progresar a COVID-19 y / u hospitalización. Esto incluye a aquellos que tienen 65 años de edad o más, o que tienen ciertas afecciones médicas crónicas.
Si bien se sigue evaluando la seguridad y eficacia de esta terapia en investigación, en ensayos clínicos se demostró que bamlanivimab reduce las hospitalizaciones o visitas a la sala de emergencias relacionadas con COVID-19 en pacientes con alto riesgo de progresión de la enfermedad dentro de los 28 días posteriores al tratamiento en comparación con placebo.
Bamlanivimab no está autorizado para pacientes hospitalizados debido a COVID-19 o que requieran oxigenoterapia debido a COVID-19. No se ha demostrado un beneficio del tratamiento con bamlanivimab en pacientes hospitalizados debido a COVID-19. Los anticuerpos monoclonales, como el bamlanivimab, pueden estar asociados con peores resultados clínicos cuando se administran a pacientes hospitalizados con COVID-19 que requieren alto flujo de oxígeno o ventilación mecánica.
“Como ilustra la acción de hoy, la FDA mantiene su compromiso de acelerar el desarrollo y la disponibilidad de posibles tratamientos de COVID-19 y proporcionar a los pacientes enfermos acceso oportuno a nuevas terapias cuando sea apropiado, mientras que al mismo tiempo apoya la investigación para evaluar más a fondo si son seguras y eficaz “, dijo el comisionado de la FDA Stephen M. Hahn, MD” A través de nuestro Programa de Aceleración del Tratamiento del Coronavirus, la FDA continúa trabajando las 24 horas y utilizando todas las herramientas a nuestra disposición para estos esfuerzos “.
Los anticuerpos monoclonales son proteínas elaboradas en laboratorio que imitan la capacidad del sistema inmunológico para combatir antígenos dañinos como los virus. Bamlanivimab es un anticuerpo monoclonal que se dirige específicamente contra la proteína de pico del SARS-CoV-2, diseñado para bloquear la unión del virus y su entrada en las células humanas.
“La autorización de emergencia de bamlanivimab de la FDA brinda a los profesionales de la salud en la primera línea de esta pandemia otra herramienta potencial para tratar a los pacientes con COVID-19”, dijo Patrizia Cavazzoni, MD, directora interina del Centro de Evaluación e Investigación de Medicamentos de la FDA. “Continuaremos evaluando nuevos datos sobre la seguridad y eficacia de bamlanivimab a medida que estén disponibles”.
La emisión de una EUA es diferente a la aprobación de la FDA. Para determinar si se debe emitir un EUA, la FDA evalúa la evidencia disponible y equilibra cuidadosamente cualquier riesgo conocido o potencial con cualquier beneficio conocido o potencial del producto para su uso durante una emergencia. Con base en la revisión de la FDA de la totalidad de la evidencia científica disponible, la agencia determinó que es razonable creer que bamlanivimab puede ser eficaz en el tratamiento de pacientes no hospitalizados con COVID-19 leve o moderado. Y, cuando se usa para tratar COVID-19 para la población autorizada, los beneficios conocidos y potenciales superan los riesgos conocidos y potenciales del medicamento. No existen tratamientos alternativos adecuados, aprobados y disponibles al bamlanivimab para la población autorizada. Como parte de la evaluación de la EUA, la agencia impuso varias medidas de calidad para proteger a los pacientes. La empresa está obligada a implementar estas medidas de calidad para fabricar este medicamento según la EUA.
Los datos que respaldan este EUA para bamlanivimab se basan en un análisis intermedio de un ensayo clínico de fase dos aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo en 465 adultos no hospitalizados con síntomas de COVID-19 leves a moderados. De estos pacientes, 101 recibieron una dosis de 700 miligramos de bamlanivimab, 107 recibieron una dosis de 2.800 miligramos, 101 recibieron una dosis de 7.000 miligramos y 156 recibieron un placebo dentro de los tres días posteriores a la obtención de la muestra clínica para el primer SARS-CoV- positivo. 2 prueba viral.
El criterio de valoración principal preespecificado en el ensayo de fase dos fue el cambio en la carga viral desde el inicio hasta el día 11 para bamlanivimab versus placebo. La mayoría de los pacientes, incluidos los que recibieron placebo, eliminaron el virus el día 11. Sin embargo, la evidencia más importante de que bamlanivimab puede ser eficaz provino del criterio de valoración secundario predefinido de hospitalizaciones relacionadas con COVID-19 o visitas a la sala de emergencias dentro de los 28 días posteriores al tratamiento. Para los pacientes con alto riesgo de progresión de la enfermedad, se produjeron hospitalizaciones y visitas a la sala de emergencias en un promedio del 3% de los pacientes tratados con bamlanivimab en comparación con el 10% de los pacientes tratados con placebo. Los efectos sobre la carga viral y la reducción de las hospitalizaciones y visitas a urgencias, y sobre la seguridad, fueron similares en los pacientes que recibieron cualquiera de las tres dosis de bamlanivimab.
La EUA permite que los proveedores de atención médica distribuyan y administren bamlanivimab como una dosis única por vía intravenosa. La EUA requiere que las hojas de datos que brinden información importante sobre el uso de bamlanivimab en el tratamiento de COVID-19 estén disponibles para los proveedores de atención médica y para los pacientes y cuidadores , incluidas las instrucciones de dosificación, los posibles efectos secundarios y las interacciones medicamentosas. Los posibles efectos secundarios de bamlanivimab incluyen: anafilaxia y reacciones relacionadas con la infusión, náuseas, diarrea, mareos, dolor de cabeza, picazón y vómitos.
El EUA se emitió a Eli Lilly and Company.
La FDA, una agencia dentro del Departamento de Salud y Servicios Humanos de EE. UU., Protege la salud pública al garantizar la seguridad, la eficacia y la seguridad de los medicamentos, vacunas y otros productos biológicos para uso humano y dispositivos médicos para uso humano y veterinario. La agencia también es responsable de la seguridad y protección del suministro de alimentos, cosméticos, suplementos dietéticos, productos que emiten radiación electrónica de nuestra nación y de regular los productos de tabaco.
Billie Parker NoticiasContáctanos:
© Estrategias en la Nube
Powered By :
#END
#START
https://www.milenio.com/virales/hombre-65-anos-camino-meses-llegar-tampico
Don Miguelito: camino por dos meses para llegar a Tampico
Don Miguel camina por 60 días para llegar a Tampico
/ 13.11.2020 23:16:14
Hay un dicho que dice que una persona siempre vuelve al sitio a dónde fue feliz, y la muestra de esto es don Miguelito, quien caminó durante más de dos meses para llegar a su objetivo.Miguel Mariscal Guzmán es un señor de 65 años que hace más de dos meses salió de San Luis Río Colorado, inició su andar por las carreteras de San Luis Potosí a pie, solo con una carretilla en donde carga sus pertenencias.
“Inicié a caminar porque no tenía para el autobús, pal pasaje", externó Don Miguelito, así que solo dependía de su deseo de llegar a Tampico y la ayuda de los viajeros que le daban aventón, o de otros que se acercaban a ver qué le hacía falta.Pasaron los días en plena pandemia y al señor lo seguían viendo a las orillas de las carreteras, lo fotografiaban en las gasolineras o sitios donde había sombra, zonas en donde solo aprovechaba para descansar.Apenas ayer, en Rayón, San Luis Potosí, las autoridades municipales vieron en redes sociales la historia de Miguelito y le pagaron el boleto de autobús hasta Tampico, el sitio más cercano a su objetivo.Adorable San Martín Cárcamo, una mujer que vive en Ozuluama, llegó a buscar a la Central al viajero pero no lo encontró. Contó a MILENIO Tamaulipas que el señor estuvo viviendo tres años en su casa, pero que se regresó a San Luis Colorado.Al llegar a la terminal la mujer no pudo encontrar al abuelito, así que decidieron emprender la búsqueda la tarde-noche del miércoles y el jueves muy temprano sin mucho éxito, incluso se regresaron a su hogar.
Cuando la señora San Martín y su esposo iban llegando a Ozuluama, pudieron encontrar a Miguelito que ya estaba cerca de la comunidad y, sin explicar cómo llegó hasta allá, solo les dijo que se quería quedar a vivir permanentemente en Ozuluama.¿Está cansado? “No, me siento muy bien, estoy muy contento, ya me voy a quedar a vivir aquí en Ozuluama, por eso me vine caminando para acá", relató el intrépido abuelito, a quien no le importó el calor, el hambre o el coronavirus, todo por cumplir su objetivo.Las personas con las cuales vivirá en dicho municipio de Veracruz no son sus familiares, ellos lo ayudaron una vez que Don Miguel andaba caminando a orilla de la carretera y le ofrecieron comida, abrigo y calor de hogar durante tres años.El señor de la carretilla es de muy pocas palabras, le cuesta escuchar algunas cosas, pero tiene la condición física que envidiaría cualquier joven de 20 o 30 años, la resistencia de no claudicar ante las adversidades.ICGC​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/futbol/2020/11/12/5fac757a46163f77838b4619.html
La Liga de Balompié Mexicano y sus problemas en su temporada inaugural
11/11/2020 17:49 CSTEl Atlético Veracruz celebrando un gol en el Pirata Fuente.
La Liga de Balompié Mexicano surgió desde su primer día como uno de los proyectos más ambiciosos en el mundo del fútbol en México, tan ambicioso que hasta los más escépticos y pragmáticos ahora parecen videntes: todo lo malo que se vaticinó está ocurriendo con una precisión envidiada por Nostradamus. La Asociación Nacional de Balompié Mexicano nació para dar luz a la Liga de Balompié, en un momento en que la nube negra no se veía ni a lo lejos, pero a final de cuentas llegó y se puso sobre toda la sociedad. Pese a los nubarrones económicos, y aún con estos a la vista, los planes y presupuestos no cambiaron desde la Liga y también con algunos clubes.La LBM se cae a pedazos. Fue construida sin cimientos, y al primer ventarrón, algunos clubes quedan en jirones. La crisis económica acarreada por la pandemia, en conjunto con las cuentas alegres de quienes crearon la liga, están llevando a la ruina a varios directivos... y con ellos están arrastrando en un efecto dominó a empleados, futbolistas, cuerpos técnicos y demás colaboradores que habían encontrado en este circuito una alternativa de trabajo para los profesionales del fútbol.A los empresarios se les prometió una remuneración a la inversión de varios millones de pesos en un máximo de 18 meses bajo circunstancias y condiciones favorables: patrocinios colectivos, derechos de televisión repartidos de manera equitativa y otros beneficios en lo económico que hacían pensar en un producto sustentable.La promesa principal: el plan de negocios proyectaba ingresos de hasta 400 millones de pesos solo en su primer año. Para los clubes, la promesa de remuneración estaba supeditada a apegarse a un presupuesto de 20 millones de pesos anuales por club.La realidad comenzó a aflorar por debajo de las alfombras. Los patrocinios por uniformes resultaron ser solo descuentos para los clubes, los derechos de televisión no se comercializaron en el modo en que la liga esperaba. Desde ahí, los cimientos se fueron ablandando y el colapso comenzó a resquebrajar las frágiles estructuras.En un panorama donde todo lucía (en el papel) favorable, se gestó un ambiente de desconfianza, miradas incómodas y sonrisas nerviosas cuando aparecieron clubes que rebasaron el presupuesto sugerido, incorporaciones de estrellas recientes con promesas de sueldos fuera de la realidad de la liga, engaños en la oferta de figuras, cambios de sede de varias franquicias sin arrancar aún las operaciones fueron los primeros avisos de desconfianza que generaba este circuito. Los primeros equipos en caerUno de los clubes fundadores, Atlético Ensenada, comenzó con problemas. Fue desafilado tras no ofrecer "garantías necesarias" para su participación en la liga; meses antes, Ramón Ramírez se bajó del proyecto desde la dirección deportiva por falta de seriedad.Después llegaron otros clubes: Faisanes de Yucatán se retiró antes de comenzar, Lobos BUAP no pudo emerger como franquicia y se llevaron el club a otro sitio donde tuvieran un estadio para jugar.En Veracruz se encendió otro foco de alerta: la salida de Gustavo Matosas como piedra angular del proyecto del Club Veracruzano de Fútbol Tiburón, y al mismo tiempo se le pidió a jugadores acercados al proyecto por Matosas que abandonaran al club.No han sido pocos los clubes que demandan falta de pagos, pero donde más suenan las voces es en el Atlético Jalisco, club que fue desconocido por la Liga de Balompié. Pese a todo, el equipo continuó en la competencia sin nombre, sin uniforme y sin escudo, algo nunca antes visto, donde un club que perdió toda su identidad se mantuvo en competencia, eso sí, sin cobrar en los últimos meses.Lo que parece ser una puntilla más es la reciente decisión informada por la cadena que transmitía los encuentros de esta liga, a través de plataformas digitales, sobre su decisión de no participar más con el circuito. Más trabajos truncados, más ilusiones falsas, más castillos en el aire.La Liga de Balompié Mexicano parece más a ese boxeador que ya está noqueado, pero sigue de pie. No le han avisado, pero todos saben que la pelea está perdida. Foto: @CVFTiburonTODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Noviembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.elsoldecuautla.com.mx/republica/sociedad/secuestran-y-luego-matan-a-la-alcaldesa-de-jamapa-privacion-de-la-libertad-presidenta-municipal-fge-inseguridad-veracruz-6003700.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 11 de noviembre de 2020
Secuestran y matan a la alcaldesa de Jamapa, Veracruz
Su cuerpo fue abandonado en un camino del municipio de Medellín; hay fuerte movilización policiaca
Foto: Cortesía | @FloriselRíosDelfín
Miguel Salazar | Diario de Xalapa
La Presidenta Municipal de Jamapa, Florisel Ríos Delfín, fue asesinada esta mañana tras haber sido secuestrada por un grupo de hombres armados; su cuerpo apareció en un camino del poblado Ixcoalco, del municipio de MedellínA causa de los hechos, se lleva a cabo una intensa movilización de grupos policiacos y militares, que mantienen acordonada la zona y buscan a los responsables.Habitantes reportaron el secuestro al número de emergencias 911 y de inmediato se implementó un operativo en busca de la alcaldesa del Partido de la Revolución Democrática (PRD).Sin embargo, el operativo de búsqueda concluyó con la localización de su cuerpo. Personal de la Fiscalía General del Estado acudió para realizar las primeras investigaciones.
Implementan gran operativoLa Secretaría de Seguridad Pública (SSP) puso en marcha un operativo para dar con los responsables del secuestro y asesinato en agravio de la Presidenta Municipal.A través de un comunicado oficial, la dependencia precisó que en el despliegue participa personal operativo de los tres órdenes de gobierno, que mantienen recorridos y revisiones en Jamapa y sus alrededores.Agentes de la Policía Estatal desarrollan trabajos de vigilancia por aire y tierra, además de que han instalado filtros de revisión en diversos puntos carreteros, así como de la cabecera municipal.De igual forma, existe plena coordinación con la Fiscalía General del Estado (FGE) para coadyuvar en el desarrollo de las investigaciones que permitan el esclarecimiento de los hechos registrados la mañana de este miércoles.Te recomendamos el podcast ⬇️
La Presidenta Municipal de Jamapa, Florisel Ríos Delfín, fue asesinada esta mañana tras haber sido secuestrada por un grupo de hombres armados; su cuerpo apareció en un camino del poblado Ixcoalco, del municipio de MedellínA causa de los hechos, se lleva a cabo una intensa movilización de grupos policiacos y militares, que mantienen acordonada la zona y buscan a los responsables.Habitantes reportaron el secuestro al número de emergencias 911 y de inmediato se implementó un operativo en busca de la alcaldesa del Partido de la Revolución Democrática (PRD).Sin embargo, el operativo de búsqueda concluyó con la localización de su cuerpo. Personal de la Fiscalía General del Estado acudió para realizar las primeras investigaciones.
Implementan gran operativoLa Secretaría de Seguridad Pública (SSP) puso en marcha un operativo para dar con los responsables del secuestro y asesinato en agravio de la Presidenta Municipal.A través de un comunicado oficial, la dependencia precisó que en el despliegue participa personal operativo de los tres órdenes de gobierno, que mantienen recorridos y revisiones en Jamapa y sus alrededores.Agentes de la Policía Estatal desarrollan trabajos de vigilancia por aire y tierra, además de que han instalado filtros de revisión en diversos puntos carreteros, así como de la cabecera municipal.De igual forma, existe plena coordinación con la Fiscalía General del Estado (FGE) para coadyuvar en el desarrollo de las investigaciones que permitan el esclarecimiento de los hechos registrados la mañana de este miércoles.Te recomendamos el podcast ⬇️
noticias
Actividades económicas como bares, discotecas, clubes nocturnos y cantinas con un aforo del 50 por ciento podrán reiniciar operaciones
La bendición de palmas de este año seguirá las medidas sanitarias establecidas por la pandemia
La entidad ha empezado a recibir desde el viernes a los miles de visitantes que se espera arriben estas vacaciones
Son más de 500 las y los candidatos en las planillas a conformar el cabildo 2022-2024 del Ayuntamiento capitalino
Mario García Ordoñez, representante de la APABAM, señaló que los centros acuáticos están listos para atender con responsabilidad a los turistas
"Todos, gobiernos y partidos han estado del lado de los victimarios y nunca de las víctimas", acusan activistas sociales
Los vendedores afectan de manera importante la imagen, movilidad peatonal y la seguridad de la zona
La mujer se encontraba sobre la avenida La Selva, en la colonia Tumben Kah, cuando fue abordada por cuatro uniformados, tres hombres y una mujer
#END
