#START
https://politica.expansion.mx/mexico/2020/06/26/semaforo-covid-19-14-estados-operaran-en-rojo-y-18-en-naranja
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
COVID-19: 14 estados operarán en "rojo" y 18 en "naranja" la próxima semana
Chiapas, Ciudad de México, Querétaro y Veracruz avanzaron a color "naranja", mientras que Colima, Hidalgo y Nuevo León retrocedieron a "rojo".
vie 26 junio 2020 09:23 PM
Expansión Política
@ExpPolitica
La Secretaría de Salud informó que 18 entidades operarán en color "naranja" (riesgo alto), mientras que solo 14 permanecen en "rojo" (máximo riesgo) del semáforo epidemiológico para la semana que va del 29 de junio al 5 de julio.
Esta semana hubo más movimientos en el semáforo, respecto a la semana pasada: Chiapas, Ciudad de México, Querétaro y Veracruz cambiaron a color "naranja", mientras que Colima, Hidalgo y Nuevo León retrocedieron a "rojo".
Los estados que permanecen en rojo son Baja California, Colima, Estado de México, Guerrero, Hidalgo, Morelos, Nayarit, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Sinaloa, Sonora, Tabasco y Tlaxcala.
Mientras que Aguascalientes, Baja California Sur, Chiapas, Ciudad de México, Chihuahua, Campeche, Coahuila, Durango, Guanajuato, Jalisco, Michoacán, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas quedan en "naranja".
“Este tránsito a la nueva realidad debe ser asumido por toda la sociedad, no es un asunto de que el gobierno instruya solamente y la sociedad pasivamente adopte lineamientos tajantes, la sociedad son parte de la realidad del magnifico país”, aseguró el subsecretario de Promoción y Prevención de la Salud, Hugo López-Gatell.
Por la tarde, la jefa de gobierno de la CDMX, Claudia Sheinbaum, anunció el cambio de color, explicando que se debe a que se ha reducido el porcentaje de hospitalización.
"Aun cuando estamos en semáforo naranja a partir de la próxima semana, vamos a ir abriendo de manera paulatina y con estrictas medidas sanitarias. La pandemia sigue", indicó la mandataria.
Por su parte, el gobernador del Estado de México, Alfredo del Mazo, informó que en la entidad se mantenía el color rojo.
Al respecto, el funcionario de Salud comentó que no hay una situación de "contradicción" ni "preocupación" debido a que en la próxima semana ya está considerado un periodo de transición y ya se empezaron a identificar los procesos de adaptación convenientes.
Mencionó también el caso de Acapulco, Guerrero, que aunque permanece en "rojo", el puerto ha logrado mejorar sus condiciones para la atención de personas, debido a que la tendencia es muy positiva y han comenzado a reducirse los índices de tendencia de casos.
Señaló que junto con el gobernador de la entidad, Héctor Astudillo, se empezaron a estudiar los proceso de desconfinamiento con un esquema de orden.
Otros de los ejemplos que mencionó son el de Hidalgo, Sinaloa y Michoacán, donde se analizaron los procesos de desconfinamiento y áreas para empezar sus operaciones.
En el caso de la entidad gobernada por Omar Fayad, dijo que el mandatario ha estado atento a la situación con cambios que han ayudado a reducir movilidad y se aproxima a un esquema de apertura.
Puso el ejemplo de los balnearios, que son parte de la vida social y económica del estado, en donde se identificó que con un aforo limitado podrían entrar en operaciones sin que represente un riesgo.
En el caso de Sinaloa, mencionó que analizaron zonas comúnes y espacios comerciales junto con el equipo del gobernador Quirino Ordaz, para empezar a mantener actividades de comercio que son relevantes para el estado. Dijo que la epidemia está concentrada en Culiacán y en un segundo plano Mazatlán, pero el resto del estado se encuentra en una transmisión muy baja.
Junto con el gobernador Silvano Aureoles, en Michoacán, se analizó, por ejemplo, la apertura de sitios de culto y se organizó que las misas en iglesias grandes en Morelia y otras localidades puedan hacerse de manera organizada, con aforo cuidado de 50% que permite sana distancia entre personas que concurren.
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Te Recomendamos
Síguenos en nuestras redes sociales:
Visita otros sitios del grupo:
Business/Finance
© 2021 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.
Expansion LS Politico Quien Manufactura Obras Elle
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/06/25/5ef4171246163fd6828b461a.html
Coronavirus México hoy 25 de junio; resumen de las últimas noticias, contagios y muertes
25/06/2020 23:36 CDTCoronavirus México hoy 25 de junio; últimas noticias.
La curva de contagios de coronavirus en México aún no se detiene y los casos positivos, así como las muertes por Covid-19 aumentan día a día. ¿Cuáles son las cifras oficiales y qué medidas implementa el gobierno mexicano para combatir esta pandemia mundial? En MARCA Claro te damos las últimas noticias y todo lo que sucede en el país minuto a minuto en vivo y en directo.Coronavirus en México hoy 25 de junio:El Sector Salud dio a conocer la última cifra oficial de 202,951 casos confirmados, de estos solo son 25,529 activos; mientras que el número de muertes ascendió a los 25,060 casos debido a esta enfermedad. La CDMX y el Valle de México se mantienen en fase roja dentro del semáforo epidemiológico, sin embargo el Estado de México podría cambiar su nivel de alerta de 'máximo', a 'alto'; es decir a color naranja en los próximos días.Mitos y realidades frente al coronavirus
00:00 | ¿Comer ajo ayuda a prevenir la infección por coronavirus? ¡Falso! El ajo es un alimento saludable que puede tener algunas propiedades; sin embargo, no se han obtenido pruebas de que comerlo proteja contra el coronavirus.¿Se puede matar al coronavirus usando las secadoras de manos? ¡Falso! Las secadoras de manos no matan el virus. Para protegerse contra el Covid-19 hay que lavarse las manos frecuentemente con agua y jabón; también puedes desinfectarlas con gel antibacterial.¡3184 réplicas! del sismo ocurrido el 23 de junio
23:45 | Hasta las 22:30 horas del jueves 25 de junio, se han registrado ¡3184 réplicas! del sismo ocurrido en Oaxaca el 23 de junio, la más grande fue de magnitud 5.5.Hasta las 22:30 horas de hoy 25 de junio, se han registrado 3184 réplicas del sismo de magnitud 7.4 ocurrido en Oaxaca el 23 de junio, la más grande fue de magnitud 5.5? Sismologico Nacional (@SismologicoMX) ¿Se pueden usar lámparas de luz ultravioleta para desinfectar las manos?
23:30 | No deben utilizarse lámparas de luz ultravioleta (UV) para desinfectar las manos. La radiación UV puede irritar la piel. El modo más eficaz de evitar el coronavirus es lavándose las manos frecuentemente con agua y jabón; también puedes desinfectarlas con gel antibacterial.¿Pueden los zapatos propagar el virus del Covid-19?
23:15 | Según la Organización Mundial de la Salud, la probabilidad de que el coronavirus se propague con los zapatos e infecte a personas es muy baja. Aunque como medida de precaución, especialmente en hogares donde hay bebés y niños pequeños que gateen o jueguen en el suelo, hay que considerar dejar los zapatos o tenis a la entrada de la casa.¿Hay que ponerse mascarilla para hacer ejercicio?
23:00 | Según la Organización Mundial de la Salud, no es conveniente llevar mascarilla para hacer ejercicio, pues podría reducir la capacidad de respirar con comodidad. Además, la mascarilla se puede humedecer muy rápido con el sudor. Lo importante para protegerse durante una rutina de ejercicio es mantener la 'Sana Distancia'.Roberto 'Manos de Piedra' Durán da positivo por coronavirus22:45 |
El exboxeador Roberto 'Manos de Piedra' Durán fue internado en un hospital, debido a problemas respiratorios. Tras hacerse las pruebas, se le diagnosticó Covid-19.Checa toda la información Piden mantener sana distancia en supermercados22:30 |
Durante la conferencia de prensa de este jueves 25 de junio, la Secretaría de Salud le pidió a la ciudadanía mantener la sana distancia en sus compras en mercados y supermercados, además de solo asistir una persona por familia.Facilitemos la
en mercados y supermercados. Una sola persona por familia puede hacer las compras de abasto de alimentos. ? SALUD México (@SSalud_mx) Casos confirmados y muertes por COVID-19 en México | 25 de junio*Aguascalientes | 2,071 confirmados | 122 defunciones | 408 sospechosos | 5,002 negativosBaja California | 8,272 confirmados | 1,824 defunciones | 1,683 sospechosos | 4,793 negativosBaja California Sur | 1,324 confirmados | 69 defunciones | 386 sospechosos | 2,738 negativosCampeche | 1,581 confirmados | 175 defunciones | 492 sospechosos | 1,831 negativosChiapas | 4,146 confirmados | 435 defunciones | 798 sospechosos | 2,000 negativosChihuahua | 2,839 confirmados | 610 defunciones | 1,197 sospechosos | 3,326 negativosCDMX | 45,125 confirmados | 6,116 defunciones | 10,173 sospechosos | 53,988 negativosCoahuila | 3,479 confirmados | 190 defunciones | 3,981 sospechosos | 12,445 negativosColima | 459 confirmados | 58 defunciones | 117 sospechosos | 741 negativosDurango | 1,567 confirmados | 132 defunciones | 838 sospechosos | 4,277 negativosEdo. de México | 32,017 confirmados | 3,873 defunciones | 10,375 sospechosos | 32,396 negativosGuanajuato | 6,126 confirmados | 301 defunciones | 2,407 sospechosos | 15,766 negativosGuerrero | 4,828 confirmados | 820 defunciones | 1,304 sospechosos | 3,070 negativosHidalgo | 3,579 confirmados | 600 defunciones | 287 sospechosos | 2,922 negativosJalisco | 5,875 confirmados | 563 defunciones | 2,094 sospechosos | 15,341 negativosMichoacán | 5,291 confirmados | 415 defunciones | 1,998 sospechosos | 8,695 negativosMorelos | 2,683 confirmados | 640 defunciones | 400 sospechosos | 2,263 negativosNayarit | 1,487 confirmados | 168 defunciones | 232 sospechosos | 1,687 negativosNuevo León | 4,580 confirmados | 277 defunciones | 3,060 sospechosos | 19,272 negativosOaxaca | 4,549 confirmados | 513 defunciones | 1,105 sospechosos | 2,963 negativosPuebla | 9,014 confirmados | 1,101 defunciones | 3,925 sospechosos | 9,150 negativosQuerétaro | 1,830 confirmados | 257 defunciones | 200 sospechosos | 2,357 negativosQuintana Roo | 3,233 confirmados | 543 defunciones | 461 sospechosos | 2,468 negativosSan Luis Potosí | 2,511 confirmados | 123 defunciones | 963 sospechosos | 6,142 negativosSinaloa | 7,569 confirmados | 1,147 defunciones | 2,060 sospechosos | 5,193 negativosSonora | 6,491 confirmados | 572 defunciones | 4,826 sospechosos | 4,496 negativosTabasco | 9,486 confirmados | 970 defunciones | 2,030 sospechosos | 9,625 negativosTamaulipas | 5,074 confirmados | 315 defunciones | 2,544 sospechosos | 11,354 negativosTlaxcala | 2,265 confirmados | 283 defunciones | 557 sospechosos | 3,276 negativosVeracruz | 9,161 confirmados | 1,395 defunciones | 2,041 sospechosos | 5,638 negativosYucatán | 3,670 confirmados | 368 defunciones | 491 sospechosos | 4,713 negativosZacatecas | 769 confirmados | 85 defunciones | 150 sospechosos | 2,189 negativosMuere Amy Camacho, directora de Africam Safari22:00 | Amy Louise Camacho, empresaria y directora de Africam Safari, lamentablemente falleció este jueves, luego de haber sufrido un derrame cerebral días atrás. Falleció en la ciudad de Puebla.Toda la información Acciones a realizarse en semáforo naranja en el Estado de México21:45 |
Todo parece indicar que el Estado de México está próximo a entrar a fase naranja del semáforo epidemiológico; por lo que la entidad, por medio de sus redes sociales dio a conocer las acciones a permitirse durante dicha fase. Pronto avanzaremos a semáforo naranja, sigamos atendiendo las medidas de higiene, sana distancia y el uso de cubrebocas. ? Gobierno Edoméx (@Edomex) El Remdesivir, a un paso de su aprobación en Europa para tratar el coronavirus21:30 |
El Regulador de Salud de Europa dio luz verde para la aplicación del antiviral Remdesivir, para tratar a pacientes con Covid-19, especialmente en adolescentes y adultos mayores de 12 años con neumonía que requieren oxígeno suplementario.Checa toda la información Tlaxcala capacita a su personal médico21:15 |
Por medio de sus redes sociales, el Gobierno de Tlaxcala informó sobre las acciones que realiza la Secretaría de Salud de la entidad, en
cuanto a la capacitación de su personal médico, para atender la emergencia por Covid-19. capacitó a personal médico y de enfermería sobre los protocolos de seguridad y tratamiento para Covid-19, con el fin de fortalecer las acciones de prevención y mitigación del virus en Tlaxcala.? Gobierno de Tlaxcala (@GobTlaxcala) Un minero se hace millonario luego de encontrar dos rocas de tanzanita21:00 |
La vida del del humilde minero Saniniu Laizer cambio de la noche a la mañana en Tanzania, tras haber encontrado dos rocas de tanzanita, de 9.27 y 5.1 kilogramos.El precio por quilate de la tanzanita oscila entre los 266 hasta los 1,139 dólares, por lo que el afortunado minero recibió un total de 3,4 millones de dólares.
Checa toda la información Reporte 25 de junioEn Baja California se aprueba la 'Ley Olimpia'20:30 |
Este jueves 25 de junio en Baja California se hizo historia, ya que durante la Sesión de la Comisión de Justicia se aprobó la llamada 'Ley Olimpia', la cual se regirá bajo reformas legislativas, las cuales buscarán penalizar los actos de ciber-violencia, concretamente, el compartir contenido sexual sin consentimiento previo. Enola Holmes: La nueva película de Netflix con Millie Bobby Brown y Henry Cavill20:15 |
Netflix vuelve a sorprender con sus producciones propias, ahora con la proyección de 'Enola Holmes', cinta que será protagonizada por Millie Bobby Brown y Henry Cavill., y que será estrenada en septiembre próximo.Checa toda la información El futuro del fútbol está aquí20:00 | Las medidas sanitarias debido a la pandemia por el Covid-19 están cambiando las reglas del juego, literalmente hablando; en diversos sectores de la sociedad, entre ellas el deportivo.Tal parece que estamos por ver una evolución dentro del fútbol soccer. Esto se puede ver ya en Argentina, en donde ya nació el Metegol humano, el cual tiene el mismo objetivo que el fútbol normal, solo que sin tantos jugadores en el campo, y con una zona definida para cada jugador en el campo.Metegol humano en Rosario. El futuro llegó hace rato. Todo un palo. ? Tomás Quintín Palma (@tomasqpalma) Más de 25 mil fallecidos por coronavirus en México por coronavirus19:45 | Luego de la conferencia vespertina de este jueves 25 de junio sobre la pandemia por Covid-19 en México, hay tres cifras que sobresalen:1.- Más de 200 mil casos confirmados en México: 202,9512.- Más de seis mil nuevos casos en las últimas 24 horas: 6,1043.- Más de 25 mil fallecidos por coronavirus en México: 25,060La OMS da a conocer dos nuevos síntomas de coronavirus19:30 | El Covid-19 ha resultado ser un gran reto para el mundo entero, sobre todo al gremio de la salud. Enfrentarse diariamente a una nueva enfermedad es complicado, debido al desconocimiento de sus síntomas como tal. De hecho, la Organización Mundial de la Salud dio a conocer dos síntomás nuevos, a los ya conocidos dentro del nuevo coronavirus.Checa toda la información Conferencia de prensa Secretaría de Salud19:15 |
Durante la conferencia de prensa de este 25 de junio, la Secretaría de Salud dio a conocer la actualidad del Covid-19 en la República MexicanaAl momento se han confirmado más de 200 mil casos confirmados en México: 202,951, además de que se dieron más de seis mil nuevos casos en las últimas 24 horas: 6,104.¿Cómo ayudar a los niños a gestionar el estrés durante la cuarentena?
19:00 | La Organización Mundial de la Salud hace varias recomendaciones a los papás para que ayuden a sus hijos a gestionar el estrés durante la cuarentena por coronavirus. Los niños pueden responder al estrés de diversas formas, por ejemplo, mostrándose más dependientes, preocupados, enfadados o agitados, encerrándose en sí mismos o mojando la cama. Así que uno como padre debe mostrarse comprensivo ante las reacciones de su hijo, escuchar sus preocupaciones y ofrecerle mucho amor y atención. Esto dice la OMS:Los niños necesitan el amor y la atención de los adultos en los momentos difíciles. Dedíqueles más tiempo y atención.Acuérdese de escuchar a sus hijos, hablarles con amabilidad y tranquilizarles. Cuando sea posible, organice momentos de juego y relajación con su hijo.En la medida de lo posible, trate de mantener a los niños cerca de sus padres y familia y evite separarlos de las personas que se encargan de su cuidado. Mantenga las rutinas y los horarios habituales en la medida de lo posible, o ayude a crear otros diferentes en el entorno nuevo, en particular actividades escolares y de aprendizaje, así como momentos para jugar de forma segura y relajarse.Explique lo que ha pasado y cuál es la situación actual y dé a los niños información clara sobre cómo pueden reducir los riesgos de contraer la enfermedad; utilice palabras que puedan entender en función de su edad.Sigue la fiesta en Liverpool a pesar de la pandemia
18:45 | Los
continúan en la ciudad inglesa, donde cientos de personas han salido a las calles sin ningún tipo de cuidado sanitario a pesar de la pandemia por coronavirus.Actualmente en el mundo hay 9,695,243 casos de coronavirus, y lamentablemente hay 489,054 fallecidos por esta terrible enfermedad.Medidas sanitarias ante el coronavirus
Al toser o estornudar, cubre la boca y la nariz con el codo flexionado y lávate las manos con agua y jabón; además, puedes desinfectarlas con gel antibacterial hecho a base de alcohol.Mantén la sana distancia entre tú y las demás personas.Evita tocarte los ojos, la nariz y la boca, pues las manos tocan muchas superficies que pueden estar contaminadas con el virus. Si se toca los ojos, la nariz o la boca con las manos contaminadas, puedes transferir el virus de la superficie a ti mismo.Recuerda que si tiene fiebre, tos y dificultad para respirar, solicita atención médica a tiempo.Este es el mejor tratamiento y la mejor vacuna .Sigue estas recomendaciones y si te es posible, . ? SALUD México (@SSalud_mx) El Estado de México emite recomendaciones18:15 |
Por medio de sus redes sociales el gobierno del Estado de México dio a conocer las actividades a realizarse, dependiendo el semáforo epidemiológico. Cabe mencionar que la entidad puede entrar a fase naranja la siguiente semana. Para un , es importante que en cada fase actuemos con mucha responsabilidad, manteniendo las medidas de higiene, sana distancia y el uso del cubrebocas. ? Gobierno Edoméx (@Edomex) ¿A qué países supera México en casos de coronavirus?18:00 | Además de tener más casos de coronavirus que Alemania (México 196,847 y Alemania 193,715), ¿a qué otros países supera México? Bueno, aquí te dejamos una pequeña lista de cinco naciones con menos casos de coronavirus:1.- Turquía: 193,1152.- Arabia Saudita: 170,6393.- Francia: 161,3484.- Sudáfrica: 118,3755.- Canadá: 102,576¿Cómo cuidarme si tengo diabetes e hipertensión?
17:45 | Dentro de los grupos vulnerables ante el coronavirus se encuentran las personas que padecen diabetes e hipertensión, por lo que aquí te mostramos algunos tips para cuidarte en caso de que tengas alguna de estas enfermedades durante la pandemia por Covid-19 en México.Festejos del Liverpool campeón, sin 'sana distancia' ni cubrebocas
17:30 | El Liverpool es campeón de la Premier League tras 30 años sin levantar el
donde los aficionados del equipo red salieron a las calles para celebrar; sin embargo, lo hicieron sin respetar la 'sana distancia' ni cubrebocas, a pesar de que en Reino Unido está en el quinto lugar del ranking mundial de coronavirus, con más de 300 mil contagios (307,980), 1,118 de ellos registrados en las últimas horas. En Reino Unido además han fallecido 43,230 personas.¿Cuáles son los síntomas de una persona con coronavirus?17:15 | Hoy se dio a conocer que Arturo Herrera, secretario de Hacienda, dio
volviéndose tendencia muy fuerte en México los síntomas que presenta una persona que tiene Covid-19, por lo que aquí te dejamos una vez más dicha información, tomada de la página oficial de la Organización Mundial de la Salud:"Los síntomas más habituales son la fiebre, la tos seca y el cansancio. Otros síntomas menos frecuentes que afectan a algunos pacientes son los dolores y molestias musculares, la congestión nasal, el dolor de cabeza, la conjuntivitis, el dolor de garganta, la diarrea, la pérdida del gusto o el olfato y las erupciones cutáneas o cambios de color en los dedos de las manos o los pies. Estos síntomas suelen ser leves y comienzan gradualmente".La NFL cancela el partido del Salón de la Fama17:00 |
La NFL ya comenzó a sufrir los estragos en su organización debido a la pandemia por el Covid-19, ya que la liga de fútbol americano dio a conocer que el tradicional juego del Salón de la Fama, entre los Dallas Cowboys y los Pittsburgh Steelers no se llevará a cabo.Checa toda la información Secretaría de Salud reitera cuidados16:40 |
Por medio de sus redes sociales, la Secretaría de Salud le recordó a su seguidores los cuidados a llevar a cabo para evitar contagios por Covid-19.Este es el mejor tratamiento y la mejor vacuna .Sigue estas recomendaciones y si te es posible, . ? SALUD México (@SSalud_mx) San Luis Potosí, entre los mejores estados que logran contener el Covid-1916:20 |
El gobernador del estado de San Luis Potosí, Juan Manuel Carreras López informó acerca de las labores que su gestión ha realizado, en materia de dar a conocer los avances del virus, medidas de prevención, recomendaciones y programas gubernamentales creados y reforzados a partir del Covid-19, lo que permite que la entidad se mantenga como una de las mejores para la contención de la pandemia.¡Felicidades! San Luis Potosí cuenta con una de las mejores estrategias de contención del COVID-19 a nivel nacional ? Uno TV (@UnoNoticias) Con información de UNOTVLa OMS anuncia el fin del segundo brote más grave de Ébola en el Congo16:00 | La Organización Mundial de Salud declaró el fin del segundo brote de Ébola más mortal de la historia, el cual comenzó en el Congo en 2018 y cobró la vida de más de 2,200 personas. Ahora que sorteó esta crisis, el país aún está al acecho del coronavirus, pues las cifras de contagios y muertes va en ascenso.Estamos aliviados: la décima epidemia de
ha terminado.Hay familias destrozadas, pero se han salvado muchas vidas.Seguimos vigilantes: el virus sigue activo en la región de Ecuador, y
aún está luchando contra ,
y . ? Médicos Sin Fronteras (@MSF_Espana) En la CDMX rematan casas por temor a los sismos15:45 | Vecinos de la calle Pestalozzi, en la colonia Narvarte de la Ciudad de México han comenzado a vender o rentar sus casas y departamentos por temor a los constantes sismos que han afectado severamente los inmuebles en dicha calle. De acuerdo con testimonios de El Universal, son varios vecinos de la zona los que están dispuestos incluso a rematar sus viviendas pues ya no se sienten seguros. Cabe recordar que el último sismo fuerte se percibió este martes 23 de junio en medio de la emergencia sanitaria por Covid-19. ¿Cómo ver hoy 'Live Spirits', el concierto de Depeche Mode en Waldbühn?15:30 | Aunque el color naranja en el Semáforo Epidemiológico apunta a que se pueden realizar más actividades económicas en algunas entidades, es preferente mantenerse en casa si no se tiene la imperiosa necesidad de salir, y, para sobrellevar aún más la cuarentena, existen todavía muchos eventos en línea para que el proceso sea más relajado, como el concierto Live Spirits de Depeche Mode, que podrá seguirse esta día en línea completamente gratis.¿Cómo tirar a la basura los residuos sanitarios para evitar contagios de Covid-19?15:15 | Así como usar cubrebocas, guantes y demás artículos para protegerse de la Covid-19 es indispensable para cortar la cadena de contagios de Covid-19, es igualmente trascendente una correcta manipulación de los residuos sanitarios, para que estos sean perfectamente identificados y las personas no corran riesgos. En ese sentido, es prudente que, al tirar la basura, se incluyan cubrebocas, jeringas, cepillos dentales, chicles y demás desechos de esta naturaleza en bolsas marcadas con leyendas que adviertan de su contenido, así como sanitizarlas por dentro y por fuera antes de entregarlas a los trabajadores de limpia.Manejar la basura de forma adecuada evitará que tu familia, así como las y los trabajadores de limpia estén en riesgo de contagiarse de .? Gobierno CDMX (@GobCDMX) ¿Qué países recibirán primero la posible vacuna contra el coronavirus?15:00 | Mientras más de una decena de laboratorios en el mundo ya han anunciado que se encuentran en las etapas finales del desarrollo de una vacuna contra el coronavirus, ahora el debate gira en torno a cómo será la distribución una vez que esta sea una realidad. Algunos especialistas suponen que la población de los países donde se concrete el fármaco será la primera en verse beneficada, pero aún hay muchas incógnitas.Con sana distancia y cubrebocas, así son los cines en la Nueva Normalidad14:40 | Mientras América es hoy en día el centro de la pandemia de coronavirus, otras regiones del mundo ya han comenzado un proceso controlado de reapertura, aunque bajo un nuevo formato en la llamada 'Nueva Normalidad'. Los cines en Arabia Saudita, por ejemplo, que año con año se saturaban con grandes estrenos, hoy lucen con espacios entre los asistentes y exigiendo cubrebocas a sus visitantes, en un intento de mantener su preferencia procurando evitar nuevo contagios. Foto: Reuters.Arturo Herrera, secretario de Hacienda, revela que tiene coronavirusÚLTIMA HORA |
El secretario de Hacienda del Gobierno Federal, Arturo Herrera Gutiérrez, reveló, a través de su cuenta de Twitter, que padece Covid-19. El propio funcionario mencionó tener síntomas menores, así como que iniciará su cuarentena trabajando desde casa.Me acaban de comunicar que di positivo en la prueba de Covid19. Tengo síntomas muy menores. A partir de este momento estaré en cuarentena, y continuaré trabajando desde mi casa.? Arturo Herrera Gutiérrez (@ArturoHerrera_G) Termómetro infrarrojo: Todo lo que debes saber de este aliado contra el Covid-1914:00 | Hace unos días surgieron algunas fakes news sobre los termómetros infarrojos en forma de pistola, sin embargo, aquí desmentimos los 'daños' que se dijo podrían causar, como el daño a la retina si no está bien calibrado entre otros.Primeros visitantes a la Torre Eiffel13:45 | Tras 104 días cerrada, la Torre Eiffel ha abierto de nuevo. Con una batucada y luego de más de tres meses, los visitantes, que solo podrán acceder al segundo piso y con mascarilla incluida, han podido ingresar al histórico monumento parisino.Primeros visitantes de la
en 104 días. Hoy acaba de reabrir sus puertas. ? Aida Palau Sorolla (@AidaPalau78) México con más contagios de coronavirus que Alemania13:30 | Tras el informe del miércoles 24 de junio, en el que la República Mexicana registró 196, 847 contagios de coronavirus, México ha superado, en dicho rubro, a Alemania (más de 193 mil contagios).A su vez, con las más de 24 mil muertes que México contabiliza, sumadas a la de Brasil, Perú y Chile, América Latina supera las 100 mil muertes a causa de Covid-19.Dominic Thiem reconoce errores de tenistas tras indentificarse casos de Covid-1913:15 | El autriaco Dominic Thiem habló sobre los contagios registrados entre tenistas y sus familiares tras la reunión que sostuvieron, respecto a lo cual aceptó que cometieron una serie de errores al subestimar al virus SARS-CoV-2. "Me quedé en shock cuando escuché los contagios por coronavirus. Hicimos caso a las órdenes del Gobierno serbio con respecto a la pandemia, pero es evidente que fuimos demasiado optimistas", expuso en redes sociales. Así luce una misa en Bosnia, con sana distancia de por medio en la 'Nueva normalidad'13:00 | Aunque Bosnia y Herzegovina registra apenas 3,676 casos confirmados de coronavirus, la 'Nueva Normalidad' ya es visible entre su población, ya que, como muchas otras actividades, todo se realiza procurando las medidas sanitarias para evitar los contagios, como la sana distancia, razón por la cual una misa celebrada en Medjugorje se llevó a cabo al aire libre y procurando el distanciamiento social entre las personas, aunque muchas de ellas, sin cubrebocas. Foto: Reuters.México acumula más casos confirmados de Covid-19 que Alemania12:40 | Luego de darse a conocer las cifras de contagios y muertes por Covid-19 hasta este 24 de junio, se puede concluir que México ya superó a Alemania en el número de casos confirmados de la enfermedad causada por el virus SARS-CoV-2, por lo que se acerca peligrosamente al grupo de los 10 países más golpeados por la pandemia. ¿Qué actividades se pueden realizar en Semáforo Naranja?12:25 | Este semana, 16 estados del país consumaron su transición al color naranja en el Semáforo Epidemiológico Covid-19, lo que significa que más actividades económicas pueden realizarse. En ese sentido, las entidades que así lo disponen han reactivado sectores como el restaurantero, aunque con limitaciones en el aforo de atención. Conoce qué actividades pueden realizarse de acuerdo al color de tu entidad. Conoce las actividades que están permitidas de acuerdo al color del semáforo de riesgo epidémico.Recuerda seguir las
y si te es posible, . ? SALUD México (@SSalud_mx) Israel comienza a usar una 'vacuna pasiva" contra el Covid-1912:00 | Un grupo de médicos en médicos aplicaron un tratamiento con plasma concentrado en una paciente que necesitó un respirador mecánico y los resultados fueron satisfactorios. Este medicamento llamado 'vacuna pasiva' fue desarrollada por el Hospital Hadassah en Jerusalén junto con la firma biofarmacéutica israelí Kamada.La efectividad de la inmunidad de rebaño para el Covid-19 sería de 43%11:45 | Una investigación realizada por matemáticos de la Universidad de Nottingham (Reino Unido) y la Universidad de Estocolmo (Suecia) menciona que la inmunidad colectiva a coronavirus podría lograrse con menos personas contagiadas de lo que se estimó previamente."Encontramos que podría reducirse al 43 por ciento y que esta reducción se debe principalmente a nivel de actividad en lugar de estructura de edad. Mientras más individuos socialmente activos son más propensos a infectarse que los socialmente menos activos y también son más propensos a infectar a las personas si se infectan. En consecuencia, el nivel de inmunidad del rebaño es más bajo cuando la inmunidad proviene de la vacunación", mencionó el profesor Frank Ball de la Universidad de Nottingham.Pacientes en estado crítico corren más riesgo de sufrir un paro cardiaco11:30 | De acuerdo a un estudio realizado por la Facultad de Medicina Perelman, en la universidad de Pensilvania, los pacientes con coronavirus que ingresaron a una unidad de cuidados intensivos (UCI) tienen 10 veces más probabilidades de sufrir un paro cardiaco o trastornos del ritmo cardiaco.Airbnb pierde todo en seis semanas11:15 | La pandemia de coronavirus está afectando a varias industrias, una de ellas la turística y la app de hospedaje, Airbnb, es una de las más afectadas. Así lo dijo el
CEO, Brian Chesky, quien aseguró que lo hecho en 12 años se derrumbó en solo seis semanas. Coronavirus podría provocar diabetes11:00 | De acuerdo a Paul Zimmet, quien estudia la diabetes en la Universidad de Monash en Melbourne, Australia: "La diabetes es dinamita si obtienes Covid-19"; pero tal parece que varios investigadores están hallando que el coronavirus también podría desencadenar esta enfermedad metabólica en algunas personas."La diabetes en sí misma es una pandemia al igual que la pandemia de COVID-19. Las dos pandemias podrían estar chocando ", mencionó Zimmet.Las buenas noticias del miércoles 24 de junio10:45 | Como cada día, en MARCA Claro te dejamos un recuento con las buenas noticias que aparecen en medio de la pandemia. Entre las notas más destacadas fue la historia de un paciente en Ixtapaluca, Estado de México, quien superó el coronavirus y se despida del hospital en medio de aplausos. Contagios y muertes en Veracruz10:30 | De acuerdo al informe otorgado por la Secretaría de Salud de Veracruz, se registraron 41 nuevas muertes y 184 nuevos contagios de Covid-19 en las últimas 24 horas. En total, se acumulan 1.405 muertes y 8.848 casos de coronavirus.En seguimiento al panorama del coronavirus (COVID-19), informamos que, al corte de las 19:00 horas, en la entidad han sido estudiados 16 mil 331, de los cuales 5 mil 522 resultaron negativos.NOTA: ? Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz) Liga MX tiene 'plan B' para el Clausura 202010:15 | Enrique Bonilla, presidente de la Liga MX, declaró que el calendario para el Apertura 2020 ya está listo y será revelado la próxima semana. Sin embargo, está consciente de que podría presentarse alguna circunstancia ajena, por lo que tienen preparado un 'plan B'. Casos y contagios en Nuevo León10:00 | Los casos de coronavirus están creciendo en Nuevo León y las autoridades advierten que la ocupación hospitalaria está aumentando. Hasta este día están registrados 4.092 contagios y 254 muertes.Cada día está creciendo la ocupación hospitalaria, no estamos saturados al cien por ciento gracias a las medidas que adoptamos desde el primer caso que se presentó en el estado, eso nos permite poder brindarle una atención adecuada en todos los hospitales COVID-19.1/3 ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Buddy Hield, entre los contagiados de coronavirus de los Kings9:45 | La NBA está a punto de reanudarse en Florida, pero los casos positivos entre sus jugadores continúan. Ahora, tres jugadores de los Kings, incluido Buddy Hield, dieron positivo tras realizarse las pruebas. Casos y contagios en el Estado de México9:30 | El Estado de México se mantiene como la segunda entidad del país más afectada por el coronavirus. Tiene registrados 30.011 casos confirmados y 3.515 muertes por la enfermedad.. Pronto avanzaremos al semáforo naranja. Mantén las medidas de prevención e higiene ante Covid-19; así evitaremos contagios. . Conoce cuales establecimientos abrirán en naranja y apóyalos. ? Salud Edoméx (@SaludEdomex) Trump no cumplirá la cuarentena en su visita a Nueva Jersey9:15 | En Estados Unidos se instauró una nueva orden que obliga a aislarse 14 días a los visitantes que viajan desde estados con una alta taza de contagios de Covid-19. Sin embargo, la Casa Blanca anunció que Donald Trump no cumplirá esta orden en su viaje a su club de golf en Nueva Jersey."El presidente de los Estados Unidos no es un civil", dijo el portavoz de la Casa Blanca Judd Deere. "Cualquier persona que esté muy cerca de él, incluido el personal, los invitados y la prensa, se somete a pruebas de COVID-19 y se confirma que son negativas".Contagios y muertes en CDMX9:00
El Gobierno de la Ciudad de México dio a conocer que hasta el 24 de junio, se registran 44.243 casos confirmados, 3.639 casos activos y 5.938 muertes por coronavirus.Buenas noches, comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19. ? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) Musicos italianos ofrecen concierto de blues en un barco8:45 | En Castiglione del Lago, una ciudad ubicada al borde de un lago, unos músicos de blues ofrecieron un concierto a bordo de barcos de pesca prestados. Los asistentes disfrutaron de la música desde la orilla con las medidas pertinentes de sanidad.Disneyland no reabrirá el 17 de julio8:30 | Los parques de diversiones de Disney en California, Disneyland Park y Disney California Adventure, no reabrirán sus puertas el próximo 17 de julio debido al repunte de contagios en el estado. Hasta el martes pasado, se registraron 7.149 nuevos casos, que equivale a un incremento de 69% en los últimos dos días.México rebasa a Alemania en casos confirmados8:15 | Después de las cifras presentadas el miércoles 24 de junio, México rebasó a Alemania en número de casos y ya se encuentra como el 12° país con más contagios en el mundo.A partir de hoy integraremos al informe técnico el reporte de personas que se han recuperado del . Del total de casos confirmados el 58% se recuperó, es decir, 113,596 personas. Basados en la información que hasta ahora tenemos, probablemente generaron inmunidad. ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Países debe prepararse para enfrentar rebrotes durante los próximos dos años8:00 | Carissa F. Etienne, directora de la Organización Panamericana de la Salud (OPS), señaló que, ante la falta de vacunas o tratamientos, los países de la región deberán estar preparados para enfrentar diversos brotes de Covid-19 durante los próximos dos años."Frente a una pandemia que cambia rápidamente, el liderazgo hará efectiva o romperá nuestra respuesta. Ahora es el momento de que líderes superen divisiones políticas y fronteras geográficas para aumentar el apoyo para una respuesta proporcional a esta crisis sin precedentes", declaróPaíses deben prepararse para hacer frente a brotes recurrentes de COVID-19 por los próximos 2 años. info: ? OPS/OMS (@opsoms) .Estados Unidos registra nueva marca de contagios7:45 | Este 24 de junio, Estados Unido batió su marca de más contagios en 24 horas al registrar ás de 37.000 nuevos casos de coronavirus, de acuerdo al conteo de la Universidad Johns Hopkins. Texas, Florida y California fueron los estados que contabilizaron más infectados con más de 5.000 nuevos casos cada uno, de acuerdo alos datos de los departamentos estatales de salud.Contagios y muertes en México7:30 | De acuerdo al informe de la Secretaría de Salud, hasta el 24 de junio, en México se registran 96.847 casos confirmados, 24.036 confirmados activos y 24.324 muertes a causa de la pandemia de coronavirus.Al 24 de junio de 2020 hay 196,847 casos confirmados, 24,036 confirmados activos y 62,475 sospechosos por . Se han registrado 256,336 negativos, 24,324 defunciones confirmadas, 1,894 defunciones sospechosas y fueron estudiadas 515,658 personas. 1/3 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) La Torre Eiffel reabre7:15 | Después de tres meses cerrada, la Torre Eiffel reabrió para que los visitantes puedan subir y disfrutar de la vista. Las medidas de higiene en este lugar icónico de Francia se mantienen para poder ingresar.Reporte 24 de junioTodo lo que necesitas saber sobre el Coronavirus
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/06/27/tikitakas/1593221987_212715.html

#END
#START
https://www.elnorte.com/abre-veracruz-parcialmente-cines-iglesias-y-plazas/ar1971684

#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/veracruz-rompe-record-en-muertos-por-covid-y-casos-activos-en-un-dia-/405627
Veracruz rompe record en muertos por covid y casos activos en un día
VÍCTOR M. TORIZVeracruz, Ver.- La Secretaría de Salud del Estado informó que se registraron 69 nuevas muertes y 219 nuevos contagios de covid-19 en las últimas 24 horas en Veracruz.En el acumulado, la dependencia estatal detalló que se contabilizan mil 364 muertes y 8 mil 664 pacientes contagiados, desde que inició la pandemia por el nuevo coronavirus en el estado.Del mismo modo, se alcanzó el mayor número de pacientes activos desde el inicio de la emergencia sanitaria por la pandemia de covid-19, es decir, que presentan síntomas de la enfermedad de covid-19 y su contagio fue no hace más de 14 días, al sumar los mil 217 pacientes.La jefa de Epidemiología de los Servicios de Salud, Dulce María Espejo Guevara, indicó que mil 794 pacientes se mantienen bajo vigilancia por presentar síntomas sospechosos de covid-19, mientras que cuatro mil 985 son reportados como recuperados.Te puede interesarSobre las defunciones por el virus SARS-CoV2, indicó que 25 por ciento de las víctimas mortales no presentaba ninguna enfermedad aparente que pudiera complicar los síntomas de la enfermedad de covid.Mientras que el resto padecía enfermedades crónicas degenerativas o alguna otra condición de riesgo; 44 por ciento hipertensión, 39 por ciento diabetes y 26 por ciento obesidad.Las mil 364 defunciones se distribuyen en 105 municipios en el siguiente orden: Veracruz 423, Coatzacoalcos 190, Poza Rica 103, Minatitlán 78, Boca del Río y Xalapa 35; San Andrés Tuxtla 34; Cosoleacaque y Papantla 30; Nanchital 29; Córdoba 22; Tihuatlán 21; Medellín 17; Las Choapas y Perote 15; Tuxpan 14; Agua Dulce y Coatzintla 13; Martínez de la Torre 12; Manlio Fabio Altamirano 11 y Jáltipan 10.Acayucan, Coatepec, Orizaba y Tierra Blanca 9; Ixhuatlán del Sureste 8; Alvarado y Santiago Tuxtla 7; Ángel R. Cabada 6; La Antigua, Naranjos y Playa Vicente 5; Ayahualulco, Cosamaloapan, Emiliano Zapata, Fortín, Huatusco, Ixtaczoquitlán, Jamapa, Lerdo de Tejada, Paso de Ovejas y Soledad de Doblado 4; Carlos A. Carrillo, Cazones, Tlapacoyan, Úrsulo Galván y Villa Aldama 3; Amatlán, Cerro Azul, Chalma, Coacoatzintla, Isla, Jalacingo, Mariano Escobedo, Misantla, Moloacán, Pánuco, Pueblo Viejo, Río Blanco, Sayula, Tamiahua, Tantoyuca, Teocelo, Tezonapa, Tres Valles y Xico 2.Te puede interesarAcatlán, Actopan, Álamo, Altotonga, Amatitlán, Atzacan, Atzalan, Camerino Z. Mendoza, Catemaco, Chinampa de Gorostiza, Comapa, Coyutla, Cuitláhuac, Gutiérrez Zamora, Hueyapan de Ocampo, Ignacio de la Llave, Ixhuatlancillo, LaPerla, Magdalena, Maltrata, Mecayapan, Naolinco, Nogales, Oteapan, Pajapan, Puente Nacional, San Rafael, Soledad Atzompa, Soteapan, Tecolutla, Tempoal, Tepetlán, Tlacotalpan, Tlalixcoyan, Tlalnelhuayocan, Totutla, Vega de Alatorre, Yanga y Yecuatla 1En cuanto a los contagios, estos se distribuyen en 162 municipios, siendo la región centro la que presenta los mayores índices de mortalidad y contagios desde que inició la pandemia.La distribución de los casos acumulados confirmados es la siguiente: Región centro:Veracruz 2 mil 856, Córdona, 384, Boca 323, Xalapa 272, Orizaba 163, Medellín 116, Fortín 106.Región norte:Poza Rica 546, Tuxpan 225, Papantla 130, Coatzintla 72, Martínez de la Torre 71.Región sur:Coatzacoalcos, 791, Minatitlán 383, Cosoleacaque 152, Cosamaloapan 136 San Andrés Tuxtla 130, Tierra Blanca 75.Te puede interesarygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://eldemocrata.com/suma-veracruz-8-mil-422-casos-de-covid-en-162-municipios/
junio 23, 2020 Xalapa. Dando seguimiento al panorama del coronavirus (COVID-19), la Secretaría de Salud (SS) informa que, al corte de las 19:00 horas, en la entidad han sido estudiados 15 mil 404 casos, de los cuales 5 mil 309 resultaron negativos.Mil 673 sospechosos de 108 municipios continúan en investigación: Veracruz 435, Córdoba 131, Xalapa 109, Coatzacoalcos 90, Boca del Río 73, Orizaba 64, Minatitlán 60, Poza Rica 50, Cosamaloapan 46, Tuxpan 40, San Andrés Tuxtla 37, Cosoleacaque 32, Martínez de la Torre 30, La Antigua 26, Medellín 22, Río Blanco 21, Fortín y Tierra Blanca 19; Lerdo de Tejada 18; Acayucan 17; Jáltipan 15; Coatepec, Papantla y Perote 14; Ixtaczoquitlán y Nogales 13; Alvarado, Amatlán y Carlos A. Carrillo 11.Agua Dulce, Camerino Z. Mendoza, Las Choapas y Nanchital 9; Tres Valles 8; Emiliano Zapata, Naranjos, Pueblo Viejo y Santiago Tuxtla 7; Amatitlán, Pánuco, Puente Nacional y Úrsulo Galván 6; Ángel R. Cabada y El Higo 5; Álamo, Mariano Escobedo y Tihuatlán 4; Altotonga, Banderilla, Catemaco, Coatzintla, Ixhuatlancillo, Manlio F. Altamirano, Paso de Ovejas, Rafael Delgado, Soledad de Doblado y Zongolica 3.Actopan, Acultzingo, Atlahuilco, Huatusco, Isla, Jamapa, Jilotepec, Juan Rodríguez Clara, Misantla, Ozuluama, Paso del Macho, Playa Vicente, San Rafael, Tezonapa, Tlacolulan, Tlacotalpan, Tlapacoyan, Vega de Alatorre y Zaragoza 2; Atoyac, Atzacan, Atzalan, Castillo de Teayo, Cerro Azul, Chalma, Chiconquiaco, Chicontepec, Chinameca, Chinampa de Gorostiza, Coahuitlán, Coetzala, Cuitláhuac, Espinal, Gutiérrez Zamora, Hidalgotitlán, Huayacocotla, Huiloapan, Ixhuatlán del Sureste, José Azueta, Naolinco, Oluta, Oteapan, Sayula, Sochiapa, Tampico Alto, Tantoyuca, Tlalixcoyan, Tuxtilla, Uxpanapa Las Vigas y Xico 1.La cifra de positivos acumulados es de 8 mil 422 en 162 demarcaciones; 4 mil 803 recuperados, 2 mil 324 en vigilancia y mil 192 activos:  Veracruz 2806, Coatzacoalcos 773, Poza Rica 537,Córdoba 370, Minatitlán 365, Boca del Río 317, Xalapa 257, Tuxpan 221, Orizaba 154,Cosoleacaque 148, Cosamaloapan 130, Papantla 127,San Andrés Tuxtla 123,Medellín 114,Fortín 105, Tierra Blanca 74, Coatzintla 72, Las Choapas 71, Martínez de la Torre 67,Nanchital 66, La Antigua 64, Alvarado 61, Perote 54;Acayucan y Tihuatlán 50; Río Blanco y Agua Dulce 49; Jáltipan 48; Santiago Tuxtla 40; Ixtaczoquitlán y Úrsulo Galván 32; Amatlán y Emiliano Zapata 30; Manlio F. Altamirano y Tres Valles 25; Lerdo de Tejada 24;Isla y Álamo 22;Ángel R. Cabada e Ixhuatlán del Sureste 21; Mariano Escobedo, Pánuco y Puente Nacional 20.Nogales, Pueblo Viejo y Soledad de Doblado 19; Camerino Z. Mendoza y Carlos A. Carillo 18;Naranjos 16; Cuitláhuac, Gutiérrez Zamora, Paso de Ovejas, Playa Vicente y Tlalixcoyan 15; Misantla 14; Catemaco 13; Atoyac, Cerro Azul, Coacoatzintla, Huatusco, Jamapa, José Azueta, Mecayapan, Tantoyuca y Tlapacoyan, 12; Actopan y Jalacingo 11; Cazones y Xico 10; Altotonga, Ayahualulco,Ixhuatlancillo,Oteapan, Tezonapa y Villa Aldama 9;Amatitlán, Chinameca, Moloacán y Tlacotalpan 8;Acultzingo, Chalma, Paso del Macho y Zongolica 7.Atzacan, Hueyapan, Ixhuatlán de Madero, Sayula, San Rafael y Tlalnelhuayocan 6;Chacaltianguis, Chicontepec, Coyutla, Chocamán, Espinal, Juan Rodríguez Clara, Oluta, Rafael Delgado y Tecolutla 5. Atzalan, Carillo Puerto, Jilotepec, Maltrata, Naolinco, La Perla, Tempoal y Uxpanapa 4; Acatlán, Acula, Banderilla, Coscomatepec, Huayacocotla, Huiloapan, Ignacio de la Llave, Ixhuatlán del Café, Rafael Lucio, Soconusco, Teocelo, Totutla, Vega de Alatorre y Yanga 3.Chiconamel, Chiconquiaco, Chinampa de Gorostiza, Chontla, Comapa, Cotaxtla, Cuichapa, El Higo, Ixmatlahuacan, Omealca, Ozuluama, Pajapan, Soledad Atzompa, Tamiahua, Texistepec, Yecuatla y Zaragoza 2;Benito Juárez, Castillo de Teayo, Chumatlán, Coxquihui, Filomeno Mata, Ixcatepec, Juchique de Ferrer, Landero y Coss, Magdalena, Miahutlán, Nautla, Platón Sánchez, Saltabarranca, San Juan Evangelista, Sochiapa, Soteapan, Tamalín, Tatahuicapan, Tepetlán, Tequila, Texhuacán, Tlacolulan, Tomatlán y Las Vigas 1.Hay registro de mil 295 defunciones en 103 municipios: Veracruz 398, Coatzacoalcos 185, Poza Rica 101, Minatitlán 73, San Andrés Tuxtla 32, Xalapa 31, Boca del Río 29, Cosoleacaque, Nanchital y Papantla 28; Córdoba y Tihuatlán 21; Las Choapas, Medellín y Perote 15; Coatzintla y Tuxpan 13; Agua Dulce y Martínez de la Torre 12; Jáltipan y Manlio Fabio Altamirano 10.Acayucan, Coatepec y Orizaba 9. Ixhuatlán del Sureste y Tierra Blanca 8; Alvarado y Santiago Tuxtla 7; Ángel R. Cabada, La Antigua y Playa Vicente 6; Naranjos 5, Ayahualulco, Fortín, Huatusco, Ixtaczoquitlán, Jamapa, Lerdo de Tejada y Soledad de Doblado 4; Cazones, Cosamaloapan, Emiliano Zapata, Paso de Ovejas, Tlapacoyan y Villa Aldama 3. Amatlán de los Reyes, Carlos A. Carrillo, Cerro Azul, Chalma, Coacoatzintla, Isla, Jalacingo, Mariano Escobedo, Misantla, Moloacán, Pánuco, Pueblo Viejo, Río Blanco, Sayula, Tamiahua, Tantoyuca, Teocelo, Tezonapa, Tres Valles, Úrsulo Galván y Xico 2.Álamo, Altotonga, Amatitlán, Atzacan, Atzalan, Camerino Z. Mendoza, Catemaco, Chinampa de Gorostiza, Comapa   , Coyutla, Cuitláhuac, Gutiérrez Zamora, Hueyapan de Ocampo, Ignacio de la Llave, Ixhuatlancillo, La Perla, Magdalena, Maltrata, Mecayapan, Naolinco, Nogales, Oteapan, Pajapan, Puente Nacional, San Rafael, Soledad Atzompa, Soteapan, Tecolutla, Tempoal, Tepetlán, Tlacotalpan, Tlalixcoyan, Tlalnelhuayocan, Totutla, Vega de Alatorre, Yanga y Yecuatla 1.
Lineamientos para el regreso a la Nueva NormalidadA partir de este lunes entraron en vigor las disposiciones para la reactivación de las actividades económicas de forma ordenada, gradual y cauta, para lo cual el sector empresarial deberá autoevaluarse en la siguiente dirección .Igualmente, el semáforo regionalizado lo pueden consultar en la siguiente liga ; por lo que es muy importante identificar el riesgo en el que se encuentra su municipio por color.• Rojo, máximo riesgo.• Naranja, alto riesgo.• Amarillo, riesgo medio.(El peligro depende de la variación en la presencia de casos y de la disponibilidad en los hospitales COVID-19 de referencia).Exhortamos a las autoridades municipales a lo siguiente: corroborar el estado del semáforo para su municipio y difundir los lineamientos entre sus conciudadanos. Este regreso hacia algunas actividades se mantendrá sólo si seguimos con las medidas y recomendaciones de sana distancia; pero en caso de no acatar las instrucciones daremos un paso hacia atrás y regresarán las restricciones.Mantente informado visitando la página  o llama al 800 012 34 56, donde especialistas te orientarán con respecto a síntomas y acciones pertinentes, además de ofrecerte asistencia psicológica.¡Está funcionando, no aflojemos!
Etiquetas
Relacionados
Entradas recientes
© Copyright 2021, All Rights Reserved  |  Quatro Media Telecomunicaciones
Acceso
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/06/27/en-veracruz-asesinan-a-voluntario-de-comedor-que-abrio-por-covid-19-2637.html
En Veracruz asesinan a voluntario de comedor que abrió por Covid-19
En Veracruz asesinan a voluntario de comedor que abrió por Covid-19
Xalapa. Este sábado fue asesinado José Antonio Izquierdo Sánchez, un voluntario del  comedor comunitario de la parroquia La Divina Providencia, en Minatitlán, que dona alimentos a personas desempleadas por la crisis del Covid-19 en el sur de Veracruz.
La agresión ocurrió sobre la calle Revolución, en la colonia Ruiz Cortines, a unos metros de la iglesia.
Hasta el momento se desconoce el móvil de la agresión. Tampoco hay información sobre las personas que lo agredieron.
El padre de la parroquia le dio la última bendición y pidió a los feligreses que rezaran por su  alma caritativa. Lamentó que la violencia que predomina en al sur de la entidad haya cobrado la vida de un hombre bondadoso.
Izquierdo Sánchez solía donar alimentos y su trabajo al comedor comunitario de la parroquia La Divina Providencia. Ante la crisis por Covid-19, repartía alimentos entre los más necesitados.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/casos-de-covid-19-registrados-en-mexico-al-24-de-junio-estado-por-estado
Hola
Casos de Covid-19 registrados en México al 24 de junio, estado por estado
Foto: AFP
Guardando favorito...
La Secretaría de Salud del gobierno federal informó que al 24 de junio hay registro de 24 mil 324 muertos y 196 mil 847 casos confirmados acumulados de coronavirus en México.
Entidad federativa:
Al 24 de junio Aguascalientes registra 2 mil 35 casos confirmados de coronavirus y 119 muertos por Covid-19. La tasa de incidencia es 141.85 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
2,035
Casos negativos
4,992
Casos sospechosos
401
Muertos
119
Tasa de incidencia*.
141.85
Semáforo Covid
Naranja
Baja California es uno de los estados con mayor incidencia de coronavirus: 224.6 casos por cada 100 mil habitantes. La entidad registra mil 813 muertos y 8 mil 164 casos confirmados por Covid-19.
Casos confirmados
8,164
Casos negativos
4,724
Casos sospechosos
1,559
Muertos
1,813
Tasa de incidencia*.
224.6
Semáforo Covid:
Rojo
BCS contabiliza 1,287 casos confirmados de Covid-19, 69 muertos y una incidencia de 159.93 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
1,287
Casos negativos
2,616
Casos sospechosos
393
Muertos
69
Tasa de incidencia*.
159.93
Semáforo Covid:
Naranja
Campeche es el estado de la Península de Yucatán con menos número casos confirmados de coronavirus, al sumar mil 503. Al 24 de junio, contabiliza 169 muertos por la epidemia de coronavirus y una incidencia de 150.21.
Casos confirmados
1,503
Casos negativos
1,782
Casos sospechosos
478
Muertos
169
Tasa de incidencia*.
150.21
Semáforo Covid:
Naranja
El estado de Chiapas ha registrado 420 muertos por coronavirus, 4 mil 034 casos confirmados y una incidencia de70.4 casos confirmados de Covid-19 al 24 de junio.
Casos confirmados
4,034
Casos negativos
1,968
Casos sospechosos
833
Muertos
420
Tasa de incidencia*.
70.4
Semáforo Covid:
Rojo
En Chihuahua hay registro de 2 mil 730 casos confirmados de coronavirus y 591 muertos. La tasa de incidencia es de 71.81 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
2,730
Casos negativos
3,231
Casos sospechosos
1,297
Muertos
591
Tasa de incidencia*.
71.81
Semáforo Covid:
Naranja
La Ciudad de México es la entidad con más casos y muertos por coronavirus: 44 mil 243 y 5 mil 938, respectivamente. La tasa de incidencia de Covid-19 en la CDMX es la más alta en el país, con 490.57 casos por cada 100 mil habitantes.
Lee también:
Casos confirmados
44,243
Casos negativos
52,663
Casos sospechosos
10,125
Muertos
5,938
Tasa de incidencia*.
490.57
Semáforo Covid:
Rojo
Coahuila suma 3 mil 225 casos confirmados y 17 muertos por coronavirus; la incidencia de Covid-19 en la entidad es de 100.2.
Casos confirmados
3,225
Casos negativos
12,218
Casos sospechosos
3,946
Muertos
177
Tasa de incidencia*.
100.2
Semáforo Covid:
Naranja
Colima es el estado con menos casos confirmados de Covid-19 en México, con 439 y 57 muertos por la epidemia.
Casos confirmados
439
Casos negativos
723
Casos sospechosos
123
Muertos
57
Tasa de incidencia*.
55.91
Semáforo Covid:
Naranja
En el estado de Durango se tienen registrados 1,437 casos confirmados de Covid-19 y 125 muertos.
Casos confirmados
1,437
Casos negativos
4,113
Casos sospechosos
835
Muertos
125
Tasa de incidencia*.
76.89
Semáforo Covid:
Naranja
El Estado de México ocupa la segunda posición con mayor número de casos confirmados: 31 mil 075 y 3 mil 711 defunciones. La tasa de incidencia de Covid-19 en la entidad mexiquense es de 178.31.
Lee también:
Casos confirmados
31,075
Casos negativos
31,378
Casos sospechosos
10,483
Muertos
3,711
Tasa de incidencia*.
178.31
Semáforo Covid:
Rojo
contabiliza 5 mil 703 casos confirmados y 282 fallecimientos por Covid-19. La incidencia es de 91.57 casos por cada 100 mil guanajuatenses.
Lee también:
Casos confirmados
5,703
Casos negativos
15,475
Casos sospechosos
2,501
Muertos
282
Tasa de incidencia*.
91.57
Semáforo Covid:
Naranja
Al 24 de junio en Guerrero se han registrado 4 mil 768 casos y 810 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
4,768
Casos negativos
3,026
Casos sospechosos
1,228
Muertos
810
Tasa de incidencia*.
130.38
Semáforo Covid:
Rojo
Hidalgo tiene 3 mil 482 casos confirmados y 585 muertos por coronavirus, además de una tasa de incidencia de 112.82 casos por cada 100 mil hidalguenses.
Casos confirmados
3,482
Casos negativos
2,860
Casos sospechosos
311
Muertos
585
Tasa de incidencia*.
112.82
Semáforo Covid:
Naranja
El
suma 5 mil 715 casos confirmados y 528 muertos por coronavirus. La tasa de Covid-19 en el estado es de 67.96 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
5,715
Casos negativos
15,168
Casos sospechosos
1,951
Muertos
528
Tasa de incidencia*.
67.96
Semáforo Covid:
Naranja
Los casos confirmados de Covid-19 en Michoacán suman 5 mil 020 al 24 de junio; en el estado han muerto 401 personas por coronavirus. La tasa de esta enfermedad es de 104.03 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
5,020
Casos negativos
8,516
Casos sospechosos
2,079
Muertos
401
Tasa de incidencia*.
104.03
Semáforo Covid:
Naranja
Sobre la epidemia de coronavirus, el estado de Morelos ha registrado 2 mil 633 casos confirmados, 639 muertos y una incidencia de 128.81.
Casos confirmados
2,633
Casos negativos
2,218
Casos sospechosos
338
Muertos
639
Tasa de incidencia*.
128.81
Semáforo Covid:
Rojo
En Nayarit, 162 personas han muerto por Covid-19; al 24 de junio se han registrado mil 433 casos confirmados.
Casos confirmados
1,433
Casos negativos
1,649
Casos sospechosos
227
Muertos
162
Tasa de incidencia*.
111.21
Semáforo Covid:
Rojo
En Nuevo León ha habido 267 decesos por Covid-19 y 4 mil 186 casos confirmados.
Casos confirmados
4,186
Casos negativos
18,895
Casos sospechosos
3,284
Muertos
267
Tasa de incidencia*
74.61
Semáforo Covid:
Naranja
Al día 24 de junio Oaxaca registra 4 mil 426 casos confirmados de coronavirus y 501 muertos por Covid-19.
Casos confirmados
4,426
Casos negativos
2,942
Casos sospechosos
1,014
Muertos
501
Tasa de incidencia*.
106.82
Semáforo Covid:
Rojo
El estado de
tiene 8 mil 742 casos confirmados de
y 992 muertos por Covid-19 al 24 de junio.
Casos confirmados
8,742
Casos negativos
9,011
Casos sospechosos
3,515
Muertos
1,024
Tasa de incidencia*.
132.37
Semáforo Covid:
Rojo
De acuerdo con los datos de la Dirección General de Epidemiología, Querétaro registra mil 803 casos confirmados, 254 muertos y una incidencia de 79.09 de Covid-19.
Lee también:
Casos confirmados
1,803
Casos negativos
2,307
Casos sospechosos
206
Muertos
254
Tasa de incidencia*.
79.09
Semáforo Covid:
Rojo
Al 24 de junio, QRoo es una de las entidades con mayor tasa de incidencia de Covid-19 en México. El estado de
tiene 3 mil 143 casos confirmados de
y 534 muertos.
Casos confirmados
3,143
Casos negativos
2,388
Casos sospechosos
436
Muertos
534
Tasa de incidencia*.
182.39
Semáforo Covid:
Naranja
El estado de
ha registrado 118 muertos, 2 mil 508 casos confirmados y una incidencia de 87.5 casos confirmados de Covid-19 al 24 de junio.
Lee también:
Casos confirmados
2,508
Casos negativos
6,134
Casos sospechosos
732
Muertos
118
Tasa de incidencia*.
87.5
Semáforo Covid:
Naranja
Sinaloa contabiliza 7 mil 473 casos confirmados de Covid-19, 1,126 fallecimientos y una incidencia de 236.74 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
7,473
Casos negativos
5,145
Casos sospechosos
1,895
Muertos
1,126
Tasa de incidencia*.
236.74
Semáforo Covid:
Rojo
En Sonora se han confirmado 6 mil 303 casos de coronavirus al 24 de junio. Además se han registrado 554 fallecimientos.
Casos confirmados
6,303
Casos negativos
4,435
Casos sospechosos
4,579
Muertos
554
Tasa de incidencia*.
204.99
Semáforo Covid:
Rojo
En Tabasco, la tasa de incidencia de coronavirus es de 358.4 casos por cada 100 mil habitantes.
es uno de los estados con más casos confirmados de coronavirus en el país, con 9 mil 219, y 958 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
9,219
Casos negativos
9,397
Casos sospechosos
1,903
Muertos
958
Tasa de incidencia*.
358.4
Semáforo Covid:
Rojo
Tamaulipas ha sumado 4 mil 825 casos confirmados de coronavirus al 24 de junio y 303 personas muertas a causa de la pandemia.
Casos confirmados
4,825
Casos negativos
10,959
Casos sospechosos
2,674
Muertos
303
Tasa de incidencia*.
132.17
Semáforo Covid:
Naranja
Tlaxcala fue el último estado en registrar casos confirmados de Covid-19 en México. Al 24 de junio contabiliza 2 mil 177 y 281 decesos.
Casos confirmados
2,177
Casos negativos
3,172
Casos sospechosos
573
Muertos
281
Tasa de incidencia*.
157.75
Semáforo Covid:
Rojo
Hay 8 mil 840 casos confirmados de coronavirus en Veracruz y mil 373 muertos al 24 de junio.
Casos confirmados
8,840
Casos negativos
5,525
Casos sospechosos
1,965
Muertos
1,373
Tasa de incidencia*.
103.51
Semáforo Covid:
Rojo
Yucatán cuenta con 3 mil 529 casos confirmados de coronavirus y 355 muertos por Covid-19. En la entidad, la tasa de incidencia es de 156.21 casos por cada 100 mil habitantes.
Lee también:
Casos confirmados
3,529
Casos negativos
4,625
Casos sospechosos
458
Muertos
355
Tasa de incidencia*.
156.21
Semáforo Covid:
Naranja
En Zacatecas se tiene registro de 747 casos confirmados y 80 muertos por coronavirus.
Casos confirmados
747
Casos negativos
2,151
Casos sospechosos
133
Muertos
80
Tasa de incidencia*.
44.83
Semáforo Covid:
Naranja
* La tasa de incidencia se refiere al número de casos confirmados de Covid-19 por cada 100 mil habitantes.
Los datos para la elaboración de este contenido forman parte de la información que genera la
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/noticias-mexico-muertes-coronavirus-contagios/
junio 27, 2020 @ 7:18 pm2020-06-27T19:18:54-05002020-06-27T21:25:43-0500
México acumula 212,802
contagios y 26,381 fallecimientos por Covid-19
Autoridades sanitarias federales indicaron que México registra un acumulado de 212,802 casos confirmados de coronavirus, así como 26,381 defunciones por el mismo padecimiento.
En conferencia de prensa, Ricardo Cortés Alcalá, director general de Promoción de la Salud, indicó que los casos confirmados de covid-19 se concentran en la Ciudad de México, el Estado de México, Tabasco,Veracruz, Puebla y Baja California.
Abundó que la incidencia acumulada sobre este padecimiento es de 167 casos por cada 100,000 habitantes.
Además, señaló las personas confirmadas y sospechosas de coronavirus que se mantienen activas, la mayoría se concentra en la CDMX, el Estado de México, Puebla, Guanajuato, Veracruz y Tabasco.
Lee también:
Los decesos relacionados con el virus surgido en China, subieron a 26,381, sumando 602 en las últimas 24 horas, de acuerdo al reporte más reciente sobre el comportamiento de la epidemia.
México está cumpliendo un mes de haber levantado un confinamiento de dos meses para tratar de frenar la propagación del coronavirus y la enfermedad respiratoria que genera, COVID-19, y busca de regresar a una cierta normalidad, pero aún con muchas restricciones a la actividad.
El país ocupa el séptimo lugar en número de muertes relacionadas con el coronavirus, según un recuento de Reuters, mientras América se ha convertido en el foco de la pandemia y concentra casi la mitad de todos los casos de COVID-19 en el mundo, de acuerdo a la Organización Panamericana de la Salud (OPS).
Según un estudio del Instituto de Evaluación y Métrica de Salud (IHME, por su sigla en inglés) de la Universidad de Washington, la cifra de muertos en México podría rebasar las 88,000 para inicios de octubre, muy por encima de los pronósticos oficiales, de entre 30,000 y 35,000 fallecimientos.
Con información de Reuters
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
El ataque contra García Harfuch fue un operativo fallido de la delincuencia, aseguró la jefa de gobierno de la Ciudad de...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/veracruz-cuarto-lugar-en-muertes-de-covid-19-contagios-coronavirus-secretaria-de-salud-cordoba-5421280.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 27 de junio de 2020
Veracruz, cuarto lugar en muertes de Covid-19
Con 1 mil 455 fallecimientos, sólo después de Ciudad de México con 6 mil 324, México con 4 mil 156 y Baja California con 1 mil 873.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Ariadna García | El Sol de Córdoba
Xalapa, Ver.-El Estado de Veracruz a este 27 de junio continúa en semáforo rojo pues de acuerdo con el comunicado técnico diario referente al coronavirus (Covid-19) fueron confirmados 9 mil 696 positivos y mil 455 defunciones; sería a partir del 29 de junio y hasta el 5 de julio que pasaría a calor naranja.Asimismo 5 mil 860 casos han resultado negativos y 2 mil 128 casos siguen como sospechosos en el estado.
De acuerdo con la Secretaría de Salud Federal, la entidad tiene 57 por ciento de camas disponibles y 43 por ciento de camas ocupadas, de camas con ventilador está ocupado el 41 por ciento y el 59 por ciento están disponibles.A nivel nacional, 54 por ciento de camas de hospitalización general están ocupadas y 46 por ciento disponibles. En camas con ventiladores, 61 por ciento están disponibles y 39 por ciento ocupadas.La entidad es uno de los 11 estados del país que tienen entre 5001 y 10 mil casos positivos a Covid-19.A nivel nacional fueron confirmados 212 mil 802 casos positivos a Covid-19 y un total de 26 mil 381 defunciones.El estado de Veracruz ocupa el lugar número cuatro en número de fallecimientos con 1 mil 455 sólo después de Ciudad de México con 6 mil 324, México con 4 mil 156 y Baja California con 1 mil 873.Después de Veracruz están Sinaloa con mil 218 defunciones, Puebla con mil 181, Tabasco con 998 Guerrero con 846, Sonora con 648, Morelos con 648, Morelos con 648, Chihuahua con 626, Hidalgo 624, Jalisco con 620, Quintana Roo con 556, Oaxaca con 554, Chiapas con 490, Michoacán con 429.Asimismo, Yucatán 391, Tamaulipas con 335, Guanajuato con 334, Tlaxcala 305, Nuevo León con 298, Querétaro 266, Coahuila con 201, Campeche 188, Nayarit 183, San Luis Potosí 142, Durango 136, Aguascalientes 134, Zacatecas 89, Baja California sur 70 y Colima 63.
Xalapa, Ver.-El Estado de Veracruz a este 27 de junio continúa en semáforo rojo pues de acuerdo con el comunicado técnico diario referente al coronavirus (Covid-19) fueron confirmados 9 mil 696 positivos y mil 455 defunciones; sería a partir del 29 de junio y hasta el 5 de julio que pasaría a calor naranja.Asimismo 5 mil 860 casos han resultado negativos y 2 mil 128 casos siguen como sospechosos en el estado.
De acuerdo con la Secretaría de Salud Federal, la entidad tiene 57 por ciento de camas disponibles y 43 por ciento de camas ocupadas, de camas con ventilador está ocupado el 41 por ciento y el 59 por ciento están disponibles.A nivel nacional, 54 por ciento de camas de hospitalización general están ocupadas y 46 por ciento disponibles. En camas con ventiladores, 61 por ciento están disponibles y 39 por ciento ocupadas.La entidad es uno de los 11 estados del país que tienen entre 5001 y 10 mil casos positivos a Covid-19.A nivel nacional fueron confirmados 212 mil 802 casos positivos a Covid-19 y un total de 26 mil 381 defunciones.El estado de Veracruz ocupa el lugar número cuatro en número de fallecimientos con 1 mil 455 sólo después de Ciudad de México con 6 mil 324, México con 4 mil 156 y Baja California con 1 mil 873.Después de Veracruz están Sinaloa con mil 218 defunciones, Puebla con mil 181, Tabasco con 998 Guerrero con 846, Sonora con 648, Morelos con 648, Morelos con 648, Chihuahua con 626, Hidalgo 624, Jalisco con 620, Quintana Roo con 556, Oaxaca con 554, Chiapas con 490, Michoacán con 429.Asimismo, Yucatán 391, Tamaulipas con 335, Guanajuato con 334, Tlaxcala 305, Nuevo León con 298, Querétaro 266, Coahuila con 201, Campeche 188, Nayarit 183, San Luis Potosí 142, Durango 136, Aguascalientes 134, Zacatecas 89, Baja California sur 70 y Colima 63.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/edil-de-coetzala-veracruz-muere-por-covid-19/1390867
Foto: Quadratín
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
VERACRUZ
Gerardo Tirso Acahua Apale, presidente municipal de Coetzala, ayuntamiento ubicado en la sierra de Zongolica, Veracruz, murió por covid-19.
El edil de Coetzala tenía al menos una semana hospitalizado.
Otra baja entre autoridades municipales por este mal es la del oficial mayor en el municipio de Poza Rica.
Mientras tanto, el alcalde de San Andrés Tuxtla reportó que dio positivo al virus, al igual que su familia, por lo que permanecerá aislado, aunque informó que continuará trabajando.
En la misma situación está el regidor del ayuntamiento de Xalapa, Juan Gabriel Fernández Garibay, quien emitió un comunicado para informarlo, luego que durante la semana anterior ofreció entrevistas en el centro de la ciudad.
Si haces click en la siguiente imagen puedes leer nuestras últimas noticias:
jcs
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/06/25/reporta-cfe-55-contagios-de-covid-19-en-laguna-verde-9606.html
Reporta CFE 55 contagios de Covid-19 en Laguna Verde
Reporta CFE 55 contagios de Covid-19 en Laguna Verde
Ciudad de México. La Comisión Federal de Electricidad (CFE) reportó que, hasta el 24 de junio, se tiene reporte de 55 trabajadores contagiados de Covid-19 en la Central Nucleoeléctrica de Laguna Verde en Veracruz.
“Desde el inicio de la pandemia y hasta el 24 de junio, en la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde se han registrado 55 casos de contagio por Covid-19. Este número representa el 3 por ciento de la plantilla y equivale a 0.6 por ciento del total de casos reportados en el estado de Veracruz (8 mil 840)”, indicó la empresa en un comunicado.
Según la CFE, la gerencia de la planta reportó que 7 personas recuperadas del contagio y un deceso, que representa 0.1 por ciento del total de defunciones ocurridas en el estado y el mismo porcentaje en relación con el número de trabajadores adscritos.
Precisó que los casos actualmente activos se encuentran en aislamiento domiciliario y no se registran casos graves, por lo que tampoco hay personal hospitalizado.
Mencionó que la reincorporación a las actividades laborales del personal que ha padecido contagio se realizará una vez que concluya el período de transmisión del virus y se cuente con una segunda prueba con resultado negativo.
La CFE aclaró que, entre las medidas de prevención adoptadas por la gerencia para proteger la salud del personal laboralmente activo se encuentran filtros de acceso, sanitización periódica de las instalaciones, separación de lugares de trabajo y reforzamiento en la difusión de medidas preventivas de higiene y protección que el personal debe observar a la entrada, durante la jornada de trabajo y el regresar a su domicilio.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.realestatemarket.com.mx/noticias/infraestructura-y-construccion/29000-iberdrola-cancela-proyecto-de-termoelectrica-en-veracruz
El proyecto estimaba una inversión de mil 200 millones de dólares y una generación superior a las 2 mil fuentes de empleo.
Por
Detalles
Categoría:
Publicado: 24 Junio 2020
La empresa española Iberdrola canceló el proyecto de construcción de una nueva central térmica de ciclo combinado en Tuxpan, Veracruz; mismo que estimaba una inversión de mil 200 millones de dólares (mdd), generaría más de 2 mil fuentes de empleo y una derrama económica para diferentes sectores, como el inmobiliario, de la construcción, suministros y proveeduría.
Juan Antonio Aguilar Mancha, alcalde de Tuxpan, informó que los representantes de Iberdrola acudieron a su oficina para informar oficialmente sobre el retiro; aseguró que la cancelación tiene que ver con la negativa de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) de otorgar el suministro de gas que era necesario para avanzar en el proyecto. “Durante nueve meses estuvieron tratando de conseguir la firma para el suministro de gas y no ha sido posible con la comisión federal, entonces optaron por cancelar porque sus tiempos ya no les dan para construir; tienen 15 días de retraso y sienten que ya no tienen intención de firmar el contrato”.
El funcionario consideró que la cancelación afecta a toda la ciudad y a nivel regional, por lo que aprovechó para hacer un llamado a la CFE para que retomen el tema y salvar el proyecto. Dijo desconocer las causas por las cuales el organismo se niega a otorgar los permisos, ya que el consorcio energético ha mantenido constantemente inversiones en México; y esperaba invertir en esta etapa 10 mil mdd en diferentes proyectos, tanto en Veracruz como en Querétaro, Puebla y Tijuana, entre otras ciudades.
Cabe recordar que la construcción de la central se detuvo en varias ocasiones debido a la disputa entre el Sindicato Único de Trabajadores Electricistas de la República Mexicana (SUTERM) y la Confederación Autónoma de Trabajadores y Empleados de México (CATEM), que intentaban obtener el mayor número de contratos. Una vez que llegaron a un acuerdo y comenzaron a trabajar en el arranque de las obras, el paro por la pandemia derivada del COVID-19 detuvo nuevamente el proyecto; y aunque se esperaba comenzar en julio, los permisos no llegaron, y no se puede seguir postergando, pues lleva una inversión cercana a los 40 mdd.
/Con información de Excélsior/
También te puede interesar...
©
Real Estate Market & Lifestyle
2003 -
2021
Tel. +52 (55) 5081 0101
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/noticias-mexico-supera-25000-muertes-200000-casos-covid-19/
junio 25, 2020 @ 7:27 pm2020-06-25T19:27:42-05002020-06-25T20:29:53-0500
México supera las 25,000 muertes y 200,000 casos de Covid-19
México rebasó ya las 25,000 muertes por Covid-19 y los 200,000 casos confirmados con pruebas de laboratorio.
Con 736 defunciones más que las reportadas ayer, los fallecimientos suman 25,060; en tanto, con 6,104 casos más que ayer, los contagios ascienden a 202,951.
De acuerdo con datos de la Secretaría de Salud, las entidades que registran un mayor número de fallecimientos hasta el día de hoy son Ciudad de México, Estado de México y Baja California.
Lee también:
Aunado a esto, hay 63,583 casos sospechosos, en espera de resultados de pruebas, indicó José Luis Alomía, director de Epidemiología de la Secretaría de Salud, en la conferencia de prensa diaria en Palacio Nacional.
Con base en el número de contagios totales, las entidades federativas con mayor incidencia de casos son Ciudad de México, con 45,125; el Estado de México, con 32,017; Tabasco, con 9,486; Veracruz, con 9,161, y Puebla, con 9,014.
En Veracruz se registró un incremento exponencial en las últimas 24 horas, con lo que la entidad se metió entre los cinco estados más afectados por la epidamia; de estos mismos lugares salió Guanajuato hoy.
Del total de casos confirmados, 25,529 se encuentran activos y constituyen la epidemia activa en el país.
Alomía advirtió que aunque no ha crecido el número de casos como se había contemplado para la cuarta semana de la nueva normalidad, tampoco ha disminuido e instó a la población a seguir tomando las medidas de salud para prevenir un aumento exponencial de contagios.
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
El camino por conseguir una cura para el coronavirus presenta una serie de obstáculos desde el despliegue de expertos en...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/lanzan-bomba-molotov-crematorio-oluta-veracruz
Lanzan bomba molotov a crematorio en Oluta, Veracruz
El crematorio sufrió algunos daños por la bomba molotov. (Isabel Zamudio)
/ 24.06.2020 16:23:10
Un grupo de personas lanzó una bomba molotov a un crematorio en el municipio de Oluta, , en el que se estarían tratando cuerpos de personas que murieron por covid-19.Autoridades explicaron que el ataque al crematorio Alfa y Omega, ubicado en el libramiento de la carretera Transistmica, fue cometido durante la madrugada.
Te recomendamos:
Personal de la Policía y Protección Civil municipal atendió el reporte del acto de vandalismo, que habría sido cometido porque en el lugar incineran cuerpos de personas que fallecen por coronavirus, procedentes de otros municipios aledaños donde la capacidad de cremación ha sido rebasada, como es el caso de Coatzacoalcos.Los vecinos han manifestado temor que el humo o gases emanados de estas incineraciones pudieran contagiarlos de covid-19.Cerca de la puerta del lugar quedaron los rastros de la bomba casera lanzada, aunque no hay mayores afectaciones en el sitio.RLO
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/mueren-69-personas-por-covid-19-y-200-nuevos-casos-en-veracruz-en-las-ultimas-24-horas-salud-pandemia-coronavirus-5404647.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 24 de junio de 2020
Mueren 69 personas por Covid-19 y 200 nuevos casos en Veracruz en las últimas 24 horas
En total son 8 mil 664 casos positivos acumulados en 162 demarcaciones y mil 364 mil personas han perdido la vida por Coronavirus
Foto: Cortesía | IMSS
Por tercer día consecutivo, la entidad veracruzana registra más de 200 nuevos casos positivos a Covid-19. El 21 de junio fueron 348; el 22, 296, y el 23, 242. En total, ya hay 8 mil 664 casos positivos acumulados en 162 demarcaciones.De acuerdo con el informe técnico de las autoridades de Salud, cuyo último corte fue a las 19 horas del 23 de junio, en las últimas 24 horas hubo 69 muertes; mil 364 mil personas han perdido la vida. Además, hay mil 794 casos sospechosos.
En cuanto a los tres municipios con mayor cantidad de casos acumulados, el puerto de Veracruz alcanzó los 2 mil 856, Coatzacoalcos los 734 y Poza Rica los 546. En la región Xalapa-Martínez de la Torre, la capital del estado tuvo un incremento de 15 casos, con los cuales llega a 272 casos positivos, en tanto Coatepec cuantifica 38 y Emiliano Zapata, 32.Las autoridades estatales informaron que además de los ya mencionados están en máximo riesgo Boca del Río, con 262; Córdoba, con 384, y Orizaba, con 163. En la región sur: Minatitlán, con 383; Cosoleacaque, con 152; Cosamaloapan, con 136, y San Andrés Tuxtla, con 130. En el norte, Tuxpan, que tiene 225; Papantla, 130; Coatzintla, 72, y Martínez de la Torre, 71.El secretario de Salud alertó que se ha logrado mantener estable la ocupación hospitalaria, pero pude cambiar de un día para otro, lo cual depende de la conciencia social y la movilidad de las personas. El 59.66 por ciento de quienes han enfermado son hombres y el 40.34 por ciento, mujeres. Con respecto a la manera en la que son tratados los pacientes, 42.69 por ciento han requerido hospitalización y 57.31 por ciento son casos ambulatorios.Con una letalidad global de 5.3 por ciento, en Veracruz las comorbilidades principales son: hipertensión, con 26.26 por ciento; diabetes, 22.06 por ciento; obesidad, 21.73 por ciento, y tabaquismo, 6.03 por ciento.El exhorto es a continuar con las medidas sanitarias emitidas y mantener la sana distancia.
Por tercer día consecutivo, la entidad veracruzana registra más de 200 nuevos casos positivos a Covid-19. El 21 de junio fueron 348; el 22, 296, y el 23, 242. En total, ya hay 8 mil 664 casos positivos acumulados en 162 demarcaciones.De acuerdo con el informe técnico de las autoridades de Salud, cuyo último corte fue a las 19 horas del 23 de junio, en las últimas 24 horas hubo 69 muertes; mil 364 mil personas han perdido la vida. Además, hay mil 794 casos sospechosos.
En cuanto a los tres municipios con mayor cantidad de casos acumulados, el puerto de Veracruz alcanzó los 2 mil 856, Coatzacoalcos los 734 y Poza Rica los 546. En la región Xalapa-Martínez de la Torre, la capital del estado tuvo un incremento de 15 casos, con los cuales llega a 272 casos positivos, en tanto Coatepec cuantifica 38 y Emiliano Zapata, 32.Las autoridades estatales informaron que además de los ya mencionados están en máximo riesgo Boca del Río, con 262; Córdoba, con 384, y Orizaba, con 163. En la región sur: Minatitlán, con 383; Cosoleacaque, con 152; Cosamaloapan, con 136, y San Andrés Tuxtla, con 130. En el norte, Tuxpan, que tiene 225; Papantla, 130; Coatzintla, 72, y Martínez de la Torre, 71.El secretario de Salud alertó que se ha logrado mantener estable la ocupación hospitalaria, pero pude cambiar de un día para otro, lo cual depende de la conciencia social y la movilidad de las personas. El 59.66 por ciento de quienes han enfermado son hombres y el 40.34 por ciento, mujeres. Con respecto a la manera en la que son tratados los pacientes, 42.69 por ciento han requerido hospitalización y 57.31 por ciento son casos ambulatorios.Con una letalidad global de 5.3 por ciento, en Veracruz las comorbilidades principales son: hipertensión, con 26.26 por ciento; diabetes, 22.06 por ciento; obesidad, 21.73 por ciento, y tabaquismo, 6.03 por ciento.El exhorto es a continuar con las medidas sanitarias emitidas y mantener la sana distancia.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/alcalde-san-andres-tuxtla-veracruz-positivo-coronavirus
Alcalde de San Andrés Tuxtla, Veracruz,
da positivo a coronavirus
El alcalde de San Andrés Tuxtla anunció que dio positivo a coronavirus.
/
/ 25.06.2020 16:52:29
Octavio Pérez Garay, presidente municipal de San Andrés Tuxtla, , dio positivo al nuevo coronavirus SARS-CoV-2, que provoca la enfermedad covid-19..El alcalde afirmó que no ha presentado síntomas de la enfermedad, aunque decidió ponerse en cuarentena junto con su esposa y cuatro hijos menores, a fin de evitar contagiar a otras personas, pues a pesar de tomar las medidas preventivas él se contagió.En sus redes sociales el edil publicó un video explicando que
seguirá realizando su trabajo pero desde casa.
Te recomendamos:
añadió que ya se ha puesto en contacto con las personas con quienes ha interactuado, a fin de que se realicen la prueba también, pues las actividades edilicias no las ha suspendido por la pandemia de coronavirus."Les comento que a pesar de todas las medidas que tomé, di positivo a Covid 19 siendo asintomático. Este virus es de muy fácil contagio. Yo seguiré trabajando desde la cuarentena. Por favor cuídense mucho y que Dios los bendiga", escribió en redes sociales.
​RLO
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/veracruz-trabajadores-bloquean-500-vehiculos-centro-historico
Trabajadores bloquean centro histórico de Veracruz con alrededor de 500 vehículos
Exigen una audiencia con los adminitradores del puerto. | Isabel Zamudio
/ 22.06.2020 13:13:10
Integrantes del Sindicato Nacional Primero de Mayo de la Asociación Sindical de Trabajadores de la Construcción en General (ASTRAC) encabezan un bloqueo en el centro histórico de
para exigir una audiencia con directivos de la Administración Portuaria Integral del estado (Apiver).
Los manifestantes reclaman más contratos de obras en la ampliación portuaria. En la protesta participan más de 500 camiones, la cual inició en el bulevar
Rafael Cuervo de la zona norte de la ciudad.Cientos de unidades de carga fueron paradas en ambos sentidos viales de esta avenida que conecta a la zona norte del puerto jarocho y a la autopista Veracruz-Cardel.Han estacionado transporte de personal, pipas de agua, carros de limpia pública municipal de Veracruz y unidades de volteo usadas para el sector de la construcción. Los vehículos se plantaron frente al edifico de Apiver.El dirigente Javier Revueltas Cabrera dijo que ya tienen contratos con empresas que realizan obras en el nuevo puerto, hay más de mil 200 afiliados laborando, pero reclaman los contratos de cuatro empresas que realizan los trabajos de la nueva aduana y de otra que construye un muelle. En la construcción del nuevo puerto la ASTRAC tuvo casi la totalidad de los contratos de la ampliación portuaria, y ahora quieren lo mismo en esta nueva etapa.Argumentan además presuntos abusos de un funcionario de la APIVER.“Personal de la APIVER, a través de Carlos Ramón Vázquez, está metiendo presión sobre trabajadores y nuevas empresas a las que asignaron contratos para que no firmen con ningún sindicato lo cual viola totalmente el derecho que tenemos como trabajadores necesitamos que se nos de la audiencia”.
Te recomendamos:
OMZI
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/06/22/diputada-carmen-medel-y-su-familia-dan-positivo-a-covid-19-8915.html
Diputada Carmen Medel y su familia dan positivo a Covid-19
Diputada Carmen Medel y su familia dan positivo a Covid-19
La diputada federal de Morena por el distrito 14 de Veracruz, Carmen Medel Palma (Morena) informó que ella y su familia dieron positivos a Covid-19.
La legisladora, secretaria de la Comisión de Salud, explicó que al ser ella y sus familiares todos médicos posiblemente se contagiaron al continuar en el ejercicio de su profesión.
“Ya nos encontramos en aislamiento y siguiendo con las indicaciones de las autoridades del estado”, informó en un tuit.
Con Medel Palma son seis legisladores de Morena, PAN, PES y MC que se han contagiado de coronavirus desde el 20 de marzo.
Además de ella, su compañero de bancada José Luis Elorza; Cecilia Patrón (PAN); Jorge Alcibiades y María Libier González (PES) y María Rosete (MC).
La Cámara de Diputados prevé convocar a un periodo de sesiones extraordinarias lunes y martes de la próxima semana, y se anticipa que como parte del protocolo que de aprobar la Mesa Directiva y la Junta de Coordinación Política no asistan legisladores mayores de 60 años, con padecimientos crónico degenerativos o diputadas embarazadas.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/coronavirus-en-mexico-casos-de-covid-19-en-mexico-estado-por-estado-al-25-de-junio
Hola
Casos de Covid-19 en México, estado por estado al 25 de junio
Foto: AP
Guardando favorito...
La Secretaría de Salud del gobierno federal informó que al 25 de junio hay registro de 25 mil 060 muertos y 202 mil 951 casos confirmados acumulados de coronavirus en México.
Entidad federativa:
Al 25 de junio Aguascalientes registra 2 mil 71 casos confirmados de coronavirus y 122 muertos por Covid-19. La tasa de incidencia es 144.36 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
2,071
Casos negativos
5,002
Casos sospechosos
408
Muertos
122
Tasa de incidencia*.
144.36
Semáforo Covid
Naranja
Baja California es uno de los estados con mayor incidencia de coronavirus: 227.57 casos por cada 100 mil habitantes. La entidad registra mil 824 muertos y 8 mil 272 casos confirmados por Covid-19.
Casos confirmados
8,272
Casos negativos
4,793
Casos sospechosos
1,683
Muertos
1,824
Tasa de incidencia*.
227.57
Semáforo Covid:
Rojo
BCS contabiliza 1,324 casos confirmados de Covid-19, 69 muertos y una incidencia de 164.53 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
1,324
Casos negativos
2,738
Casos sospechosos
386
Muertos
69
Tasa de incidencia*.
164.53
Semáforo Covid:
Naranja
Campeche es el estado de la Península de Yucatán con menos número casos confirmados de coronavirus, al sumar mil 581. Al 25 de junio, contabiliza 175 muertos por la epidemia de coronavirus y una incidencia de 158.
Casos confirmados
1,581
Casos negativos
1,831
Casos sospechosos
492
Muertos
175
Tasa de incidencia*.
158
Semáforo Covid:
Naranja
El estado de Chiapas ha registrado 435 muertos por coronavirus, 4 mil 146 casos confirmados y una incidencia de 72.35 casos confirmados de Covid-19 al 25 de junio.
Casos confirmados
4,146
Casos negativos
2,000
Casos sospechosos
798
Muertos
435
Tasa de incidencia*.
72.35
Semáforo Covid:
Rojo
En Chihuahua hay registro de 2 mil 839 casos confirmados de coronavirus y 610 muertos. La tasa de incidencia es de 74.68 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
2,839
Casos negativos
3,326
Casos sospechosos
1,197
Muertos
610
Tasa de incidencia*.
74.68
Semáforo Covid:
Naranja
La Ciudad de México es la entidad con más casos y muertos por coronavirus: 45 mil 125 y 6 mil 116, respectivamente. La tasa de incidencia de Covid-19 en la CDMX es la más alta en el país, con 500.35 casos por cada 100 mil habitantes.
Lee también:
Casos confirmados
45,125
Casos negativos
53,988
Casos sospechosos
10,173
Muertos
6,116
Tasa de incidencia*.
500.35
Semáforo Covid:
Rojo
Coahuila suma 3 mil 479 casos confirmados y 190 muertos por coronavirus; la incidencia de Covid-19 en la entidad es de 108.09.
Casos confirmados
3,479
Casos negativos
12,445
Casos sospechosos
3,981
Muertos
190
Tasa de incidencia*.
108.09
Semáforo Covid:
Naranja
Colima es el estado con menos casos confirmados de Covid-19 en México, con 459 y 58 muertos por la epidemia.
Casos confirmados
459
Casos negativos
741
Casos sospechosos
117
Muertos
58
Tasa de incidencia*.
58.46
Semáforo Covid:
Naranja
En el estado de Durango se tienen registrados 1,567 casos confirmados de Covid-19 y 132 muertos.
Casos confirmados
1,567
Casos negativos
4,277
Casos sospechosos
838
Muertos
132
Tasa de incidencia*.
83.84
Semáforo Covid:
Naranja
El Estado de México ocupa la segunda posición con mayor número de casos confirmados: 32 mil 017 y 3 mil 873 defunciones. La tasa de incidencia de Covid-19 en la entidad mexiquense es de 183.71.
Lee también:
Casos confirmados
32,017
Casos negativos
32,396
Casos sospechosos
10,375
Muertos
3,873
Tasa de incidencia*.
183.71
Semáforo Covid:
Rojo
contabiliza 6 mil 126 casos confirmados y 301 fallecimientos por Covid-19. La incidencia es de 98.36 casos por cada 100 mil guanajuatenses.
Lee también:
Casos confirmados
6,126
Casos negativos
15,766
Casos sospechosos
2,407
Muertos
301
Tasa de incidencia*.
98.36
Semáforo Covid:
Naranja
Al 25 de junio en Guerrero se han registrado 4 mil 828 casos y 820 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
4,828
Casos negativos
3,070
Casos sospechosos
1,304
Muertos
820
Tasa de incidencia*.
132.02
Semáforo Covid:
Rojo
Hidalgo tiene 3 mil 579 casos confirmados y 600 muertos por coronavirus, además de una tasa de incidencia de 115.96 casos por cada 100 mil hidalguenses.
Casos confirmados
3,579
Casos negativos
2,922
Casos sospechosos
287
Muertos
600
Tasa de incidencia*.
115.96
Semáforo Covid:
Naranja
El
suma 5 mil 875 casos confirmados y 563 muertos por coronavirus. La tasa de Covid-19 en el estado es de 69.86 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
5,875
Casos negativos
15,341
Casos sospechosos
2,094
Muertos
563
Tasa de incidencia*.
69.86
Semáforo Covid:
Naranja
Los casos confirmados de Covid-19 en Michoacán suman 5 mil 291 al 25 de junio; en el estado han muerto 415 personas por coronavirus. La tasa de esta enfermedad es de 109.65 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
5,291
Casos negativos
8,695
Casos sospechosos
1,998
Muertos
415
Tasa de incidencia*.
109.65
Semáforo Covid:
Naranja
Sobre la epidemia de coronavirus, el estado de Morelos ha registrado 2 mil 683 casos confirmados, 640 muertos y una incidencia de 131.26.
Casos confirmados
2,683
Casos negativos
2,263
Casos sospechosos
400
Muertos
640
Tasa de incidencia*.
131.26
Semáforo Covid:
Rojo
En Nayarit, 168 personas han muerto por Covid-19; al 25 de junio se han registrado mil 487 casos confirmados.
Casos confirmados
1,487
Casos negativos
1,687
Casos sospechosos
232
Muertos
168
Tasa de incidencia*.
115.4
Semáforo Covid:
Rojo
En Nuevo León ha habido 277 decesos por Covid-19 y 4 mil 580 casos confirmados.
Casos confirmados
4,580
Casos negativos
19,272
Casos sospechosos
3,060
Muertos
277
Tasa de incidencia*
81.64
Semáforo Covid:
Naranja
Al día 25 de junio Oaxaca registra 4 mil 549 casos confirmados de coronavirus y 513 muertos por Covid-19.
Casos confirmados
4,549
Casos negativos
2,963
Casos sospechosos
1,105
Muertos
513
Tasa de incidencia*.
109.78
Semáforo Covid:
Rojo
El estado de
tiene 9 mil 14 casos confirmados de
y mil 101 muertos por Covid-19 al 25 de junio.
Casos confirmados
9,014
Casos negativos
9,150
Casos sospechosos
3,925
Muertos
1,101
Tasa de incidencia*.
136.48
Semáforo Covid:
Rojo
De acuerdo con los datos de la Dirección General de Epidemiología, Querétaro registra mil 830 casos confirmados, 257 muertos y una incidencia de 80.28 de Covid-19.
Lee también:
Casos confirmados
1,830
Casos negativos
2,357
Casos sospechosos
200
Muertos
257
Tasa de incidencia*.
80.28
Semáforo Covid:
Rojo
Al 25 de junio, QRoo es una de las entidades con mayor tasa de incidencia de Covid-19 en México. El estado de
tiene 3 mil 233 casos confirmados de
y 543 muertos.
Casos confirmados
3,233
Casos negativos
2,468
Casos sospechosos
461
Muertos
543
Tasa de incidencia*.
187.61
Semáforo Covid:
Naranja
El estado de
ha registrado 123 muertos, 2 mil 511 casos confirmados y una incidencia de 87.61 casos confirmados de Covid-19 al 25 de junio.
Lee también:
Casos confirmados
2,511
Casos negativos
6,142
Casos sospechosos
963
Muertos
123
Tasa de incidencia*.
87.61
Semáforo Covid:
Naranja
Sinaloa contabiliza 7 mil 569 casos confirmados de Covid-19, 1,147 fallecimientos y una incidencia de 239.78 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
7,569
Casos negativos
5,193
Casos sospechosos
2,060
Muertos
1,147
Tasa de incidencia*.
239.78
Semáforo Covid:
Rojo
En Sonora se han confirmado 6 mil 491 casos de coronavirus al 25 de junio. Además se han registrado 572 fallecimientos.
Casos confirmados
6,491
Casos negativos
4,496
Casos sospechosos
4,826
Muertos
572
Tasa de incidencia*.
211.11
Semáforo Covid:
Rojo
En Tabasco, la tasa de incidencia de coronavirus es de 368.78 casos por cada 100 mil habitantes.
es uno de los estados con más casos confirmados de coronavirus en el país, con 9 mil 486, y 970 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
9,486
Casos negativos
9,625
Casos sospechosos
2,030
Muertos
970
Tasa de incidencia*.
368.78
Semáforo Covid:
Rojo
Tamaulipas ha sumado 5 mil 074 casos confirmados de coronavirus al 25 de junio y 315 personas muertas a causa de la pandemia.
Casos confirmados
5,074
Casos negativos
11,354
Casos sospechosos
2,544
Muertos
315
Tasa de incidencia*.
138.99
Semáforo Covid:
Naranja
Tlaxcala fue el último estado en registrar casos confirmados de Covid-19 en México. Al 25 de junio contabiliza 2 mil 265 y 283 decesos.
Casos confirmados
2,265
Casos negativos
3,276
Casos sospechosos
557
Muertos
283
Tasa de incidencia*.
164.13
Semáforo Covid:
Rojo
Hay 9 mil 161 casos confirmados de coronavirus en Veracruz y mil 395 muertos al 25 de junio.
Casos confirmados
9,161
Casos negativos
5,638
Casos sospechosos
2,041
Muertos
1,395
Tasa de incidencia*.
107.27
Semáforo Covid:
Rojo
Yucatán cuenta con 3 mil 670 casos confirmados de coronavirus y 368 muertos por Covid-19. En la entidad, la tasa de incidencia es de 162.45 casos por cada 100 mil habitantes.
Lee también:
Casos confirmados
3,670
Casos negativos
4,713
Casos sospechosos
491
Muertos
368
Tasa de incidencia*.
162.45
Semáforo Covid:
Naranja
En Zacatecas se tiene registro de 769 casos confirmados y 85 muertos por coronavirus.
Casos confirmados
769
Casos negativos
2,189
Casos sospechosos
150
Muertos
85
Tasa de incidencia*.
46.15
Semáforo Covid:
Naranja
* La tasa de incidencia se refiere al número de casos confirmados de Covid-19 por cada 100 mil habitantes.
Los datos para la elaboración de este contenido forman parte de la información que genera la
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/06/25/tikitakas/1593087161_085811.html

#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/cruz-roja-empieza-a-realizar-traslados-de-pacientes-con-sospecha-de-covid-19-salud-urgencias-auxilio-pandemia-5397675.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 22 de junio de 2020
Cruz Roja empieza a realizar traslados de pacientes con sospecha de Covid-19
Debido al aumento de casos en Córdoba, la Cruz Roja de la ciudad se suma a estas labores, ya que cuenta con trajes de protección y ambulancia equipados
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Ha atendido la Cruz Roja de Córdoba más de 10 traslados de pacientes sospechosos de Coronavirus, por este servicio la dependencia pide un monto de recuperación económica, pues son más de 2 trajes los empleados para poder atender esta emergencia, dijo Jorge García Pérez, director del lugar.Señaló que por protocolo deben de hacer el llamado a la Secretaría de Salubridad y Asistencia ya que si se llegan a encontrar con un caso sospechoso al momento de atender un servicio prehospitalario deben de avisar, sin embargo, debido al aumento de casos desde la semana pasada, como dependencia han tenido que hacer 15 traslados de pacientes sospechosos por Coronavirus.
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
“Debemos de avisar a la jurisdicción sanitaria de Córdoba que tenemos un paciente de esta naturaleza, ellos se encargan de verlos , de dar consulta o hacer el traslado al Seguro Social o al civil yanga, pero ahora con el aumento de casos desde la semana pasada hemos tenido que hacer traslados de Covid-19, hemos hecho 15 traslados de sospechosos”.García Pérez, señaló que desde marzo a la fecha los traslados han aumentado 30 por ciento e inclusive les ha tocado ir a dos domicilios donde han llegado a atender pero el paciente ha muerto a causa de este virus.Referente a las ambulancias, dijo que estas están equipadas con triplay el cual es sanitizado y cada paramédico debe de portar un traje especial, guantes, overol, gorro y botas, mismo que luego de atender a un sospechoso esta indumentaria es desechada en una bolsa para desechos infecto-contagiosos.“El traslado de un paciente de Covid-19 la Cruz Roja piden 3 mil pesos de donativo y nos lo pagan, saben del riesgo que hay, porque un traje vale 600 pesos y se usan de 2 a 3 trajes en un servicio, una caja de guantes hace dos meses valía 29 pesos hoy cuesta 220 pesos, tenemos que usar y tirar todo, luego de que se sanitiza se coloca en una bolsa especial para desechos infecto contagiosos, se sella y al mes que pasa el vehículo se deposita lo tirado”.
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
En otro tema, habló del aumento de suicidios en las personas menores de 40 años de edad, pues si bien el Coronavirus no ha sido el causante de estos decesos, la depresión, problemas familiares y el alcoholismo son detonantes que hoy día preocupan a la población.“Normalmente los estudiosos dicen que la temporada máxima es cuando entra la primavera o diciembre porque entra el sentimiento de la fecha, fíjate que en esto ha sido permanente, en cualquier día o mes están fuertes los suicidios” concluyó.
Córdoba, Ver.- Ha atendido la Cruz Roja de Córdoba más de 10 traslados de pacientes sospechosos de Coronavirus, por este servicio la dependencia pide un monto de recuperación económica, pues son más de 2 trajes los empleados para poder atender esta emergencia, dijo Jorge García Pérez, director del lugar.Señaló que por protocolo deben de hacer el llamado a la Secretaría de Salubridad y Asistencia ya que si se llegan a encontrar con un caso sospechoso al momento de atender un servicio prehospitalario deben de avisar, sin embargo, debido al aumento de casos desde la semana pasada, como dependencia han tenido que hacer 15 traslados de pacientes sospechosos por Coronavirus.
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
“Debemos de avisar a la jurisdicción sanitaria de Córdoba que tenemos un paciente de esta naturaleza, ellos se encargan de verlos , de dar consulta o hacer el traslado al Seguro Social o al civil yanga, pero ahora con el aumento de casos desde la semana pasada hemos tenido que hacer traslados de Covid-19, hemos hecho 15 traslados de sospechosos”.García Pérez, señaló que desde marzo a la fecha los traslados han aumentado 30 por ciento e inclusive les ha tocado ir a dos domicilios donde han llegado a atender pero el paciente ha muerto a causa de este virus.Referente a las ambulancias, dijo que estas están equipadas con triplay el cual es sanitizado y cada paramédico debe de portar un traje especial, guantes, overol, gorro y botas, mismo que luego de atender a un sospechoso esta indumentaria es desechada en una bolsa para desechos infecto-contagiosos.“El traslado de un paciente de Covid-19 la Cruz Roja piden 3 mil pesos de donativo y nos lo pagan, saben del riesgo que hay, porque un traje vale 600 pesos y se usan de 2 a 3 trajes en un servicio, una caja de guantes hace dos meses valía 29 pesos hoy cuesta 220 pesos, tenemos que usar y tirar todo, luego de que se sanitiza se coloca en una bolsa especial para desechos infecto contagiosos, se sella y al mes que pasa el vehículo se deposita lo tirado”.
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
En otro tema, habló del aumento de suicidios en las personas menores de 40 años de edad, pues si bien el Coronavirus no ha sido el causante de estos decesos, la depresión, problemas familiares y el alcoholismo son detonantes que hoy día preocupan a la población.“Normalmente los estudiosos dicen que la temporada máxima es cuando entra la primavera o diciembre porque entra el sentimiento de la fecha, fíjate que en esto ha sido permanente, en cualquier día o mes están fuertes los suicidios” concluyó.
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
La Secretaría de Salud continúa invitando a la población adulto mayor a que acudan a vacunarse
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/fuertes-lluvias-dejan-inundaciones-en-50-colonias-de-xalapa-veracruz
Hola
Fuertes lluvias dejan inundaciones en 50 colonias de Xalapa, Veracruz
Foto: Secretaría de Seguridad Pública
Guardando favorito...
Más Información
Una intensa lluvia azotó la tarde hoy a la ciudad de Xalapa, capital de Veracruz, lo que dejó inundaciones en avenidas y en 50 colonias.
Cientos de automóviles se quedaron varados en las principales avenidas de la ciudad, como Lázaro Cárdenas, Américas, Avila Camacho.
Elementos de diversas corporaciones auxiliaron a automovilistas que intentaron pasar inundaciones de más de medio metro.
La Secretaría Protección Civil Estatal había alertado que se esperaban en territorio veracruzano actividad eléctrica, rachas de viento fuerte y probabilidad de torbellinos y caída de granizo, así como  lluvias moderadas a fuertes.
El pronóstico es que se mantendrá la probabilidad de tormentas (actividad eléctrica, rachas de viento fuerte y probabilidad de torbellinos y caída de granizo) y lluvias moderadas a fuertes en el estado de Veracruz.
Los valores estimados en 24 horas son de 5 a 20 milímetros por metro cuadrado de manera general en la entidad con máximos de 50 a 100, siendo posibles mayores a este rango de forma más dispersa.
afcl/rcr
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Con-Reforma-Electoral-se-ahorraran-mas-de-2000-millones-de-pesos-y-se-destinaran-al-desarrollo-regional-Cuitlahuac-Garcia-20200624-0073.html
Con Reforma Electoral, se ahorrarán más de 2,000 millones de pesos y se destinarán al desarrollo regional: Cuitláhuac García
La democracia no es cuestión de dinero, sino de principios, afirma el gobernador Cuitláhuac García.
Gobierno de Veracruz
Cuitláhuac García, gobernador de Veracruz. Foto: Gobierno de Veracruz
Tuxpan, Ver., 23 de junio de 2020.- El gobernador Cuitláhuac García Jiménez celebró la Reforma a la Constitución Política de Veracruz por la cual se modifica el financiamiento a partidos políticos, pues permitirá un ahorro superior a los 2 mil millones de pesos en futuras elecciones, que podrán ser destinados al desarrollo regional en infraestructura de educación y salud.Aseveró que la democracia no es una cuestión de dinero, sino de principios, donde la voz del pueblo reflejada en el voto decide la mejor propuesta, siendo uno de los postulados de esta transformación reducir el gasto superfluo en época electoral.El mandatario explicó que en las elecciones locales de 2021 serían derrochados 474 millones de pesos; en 2022 y 2023, a pesar de no haber comicios, 165 y 171 millones, respectivamente, y en 2024, al siguiente proceso local, 437 mdp.Lo anterior se suma a los 836 millones que habría significado la elección de presidentes municipales en 2025, misma que no tendrá efecto por el cambio de cuatro a tres años para el periodo de ayuntamientos, haciendo un total de 2 mil 83 millones de pesos.
García Jiménez señaló que era una demanda ciudadana dejar de gastar tanto en elecciones y financiando partidos. “Estamos en una situación en la que hay que comportarse de manera austera; se acabó el negocio con el dinero público”.Finalmente, envió un saludo a las y los diputados locales, así como a las y los integrantes de 146 cabildos de todas las corrientes partidistas que, de forma histórica, respondieron a esta exigencia social, en el camino de transformar a Veracruz.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Marcos Martínez
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 22 minutos
Por AFP
Hace 31 minutos
Por Reuters
Hace 45 minutos
Por Reuters
Hace 1 hora
Por AFP
Hace 1 hora
Por AFP
Reuters
Instituto Mexicano del Seguro Social
Información oficial
Reuters
AFP
“Regreso a la jaula”
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
Camila Ayala y Jorge Monroy
Campaña de vacunación
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/06/22/actualidad/1592844227_202186.html

#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/semaforo-de-riesgo-epidemiologico-con-18-estados-en-naranja
Semáforo de riesgo epidémico, con 18 estados en naranjaLa Ciudad de México, Chiapas, Querétaro y Veracruz se unen al semáforo naranja; retroceden a rojo Colima, Hidalgo y Nuevo León. El semáforo de riesgo epidémico para la semana del 29 de junio al 5 de julio muestra 18 estados en color naranja, con la integración de la Ciudad de México, Chiapas, Querétaro y Veracruz.
En contraste, las entidades que la semana del 22 al 28 de junio se ubicaron en semáforo naranja y ahora retroceden a rojo son Colima, Hidalgo y Nuevo León, de acuerdo con las tablas proporcionadas por la Secretaría de Salud.
Hugo López-Gatell Ramírez, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, explicó que con el cambio de color de la CDMX en el semáforo, el Estado de México iniciará un proceso de transición hacia el naranja, debido a la relación que guardan algunos municipios y alcaldías de estas entidades.
Leer:
La siguiente semana, el gobernador Alfredo del Mazo iniciará trabajos para identificar los procesos de adaptación que se tienen que hacer en comercios, sitios de trabajo y lugares públicos, como en su momento lo hizo la jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum.
Con la actualización del semáforo de riesgo epidemiológico, los estados en color naranja son Aguascalientes, Baja California Sur, Campeche, Chiapas, Chihuahua, Coahuila, Durango, Guanajuato y Jalisco.
La lista también incluye a Michoacán, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Tamaulipas, Yucatán, Veracruz y Zacatecas, entidades con un nivel elevado de contagios por
En tanto, 14 estados de la república Mexicana permanecerán en color rojo o de riesgo máximo en el Semáforo.
López-Gatell Ramírez explicó que hay avances positivos con gobernadores de distintas entidades, como es el caso de Héctor Astudillo, pues en Acapulco, Guerrero, se ha logrado escalar la capacidad hospitalaria
Añadió que la entidad se mantiene en color rojo, pero la tendencia es positiva porque empiezan a reducirse los índices de ocurrencias de casos, situación que es aprovechada por el Gobierno estatal para comenzar con el desconfinamiento de sitios importantes, como las playas.
En el caso de Hidalgo, explicó que el gobernador Omar Fayad ha estado atento para realizar cambios en el esquema de apertura, y parte de esa labor es la posibilidad de reabrir los balnearios, con un aforo local de 50 por ciento.
En Sinaloa, el gobernador Quirino Ordaz identificó oportunidades de aperturas ordenadas en los comercios, importante actividad económica para esta entidad, donde los casos de SARS-CoV-2 se concentran, principalmente en Mazatlán y Culiacán.
En el caso de Zacatecas, entidad con un semáforo en naranja, el gobernador Silvano Aureoles y su equipo organizaron de forma correcta la asistencia a las iglesias grandes en Morelia, lo que permite visitas con un aforo de 50 por ciento, destacó el Subsecretario.
El doctor Ricardo Cortés detalló que las entidades en color naranja podrán abrir los gimnasios, con citas previas y un máximo de capacidad al 50 por ciento; los cines lo harán con un aforo de 25 por ciento, así como los centros comerciales y centros de culto.
Los supermercados podrán atender al 75% de su capacidad, mientras que para los estados en semáforo color rojo lo máximo permitido es de 50 por ciento, en ambos casos solo se permite el ingreso de un familiar para realizar las compras.
Los parques podrán ser ocupados al 50% de su capacidad, mientras que en rojo operan al 25% y con áreas infantiles cerradas; las barberías y estéticas podrán atender al 50% de su capacidad, solo en los estados con semáforo en naranja.
Para la hotelería, actividad muy importante para Baja California Sur y , la ocupación pasa de 25 a 50 por ciento, detalló el funcionario de la Secretaría de Salud federal.
Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/semaforo-rojo-ante-aumento-de-contagios-en-cordoba-contagios-secretaria-de-salud-veracruz-5397072.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 22 de junio de 2020
Semáforo rojo, ante aumento de contagios en Córdoba
No cambiará su color en el semáforo estatal, a diferencia de otros municipios de la zona que han pasado a ser de alto riesgo, es decir, color naranja
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Municipios de la región cercanos a la ciudad de los "30 caballeros", a partir de hoy cambian a semáforo naranja, pues su índice de contagios por Coronavirus (Covid-19) no representa un riesgo, Atoyac, Yanga, Carrillo Puerto, Omealca, Tezonapa, Chocamán, Coscomatepec están en la lista.De acuerdo al semáforo del Estado, en la región Córdoba – Orizaba existen dos colores de riesgo el rojo y naranja, es decir, máximo y alto respectivamente, pero, municipios como Fortín, Cuitláhuac, Paso del Macho y Totutla aún están en máximos riesgos de contagios.
El Comité Técnico del Consejo Estatal de Salud, dará a conocer por semana, la regionalización del semáforo en el Estado; Pánuco – Tuxpan y Poza Rica hay ya tres colores de riesgo, rojo que es máximo, naranja significa alto riesgo y amarillo medio. En Xalapa – Martínez de la Torre, hay dos colores del semáforo, rojo y naranja. En Córdoba – Orizaba de igual forma hay dos niveles de riesgo máximo.Estos datos son emitidos a partir de la disponibilidad para la atención hospitalaria, lo que significa, cuántas camas hay disponibles para pacientes con Coronavirus y cuántos casos han sido notificados en los últimos días.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Cabe señalar que todos los municipios que están en semáforo rojo, siguen únicamente con las actividades esenciales, seguir con el programa "Quédate en Casa" ya que el riesgo de contagio sigue siendo máximo.Como se ha venido observando en la ciudad de Córdoba, algunos restaurantes de la zona centro han empezado a abrir sus puertas a un 25 por ciento de sus capacidad, esto incluye a los tianguis del municipio de Fortín.Comercios no esenciales, gimnasios, bares y cantinas seguirán cerrados hasta nuevos aviso, siendo esto de acuerdo a la Secretaría de Salud un foco rojo, por la aglomeración de gente que puede llegar a tener si son activados.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Para los municipios que están ahora en semáforo naranja se les pide sigan las recomendaciones del lavado de manos, uso se cubrebocas y gel antibacterial, parques y jardines, así como eventos masivo seguirán sin actividad. La mañana de este lunes 22 de junio el número de casos confirmados de Covid-19 es de 360, subiendo de ayer para hoy 50 casos, 123 sospechosos, 221 casos recuperados, 120 activos y 21 defunciones
Córdoba, Ver.- Municipios de la región cercanos a la ciudad de los "30 caballeros", a partir de hoy cambian a semáforo naranja, pues su índice de contagios por Coronavirus (Covid-19) no representa un riesgo, Atoyac, Yanga, Carrillo Puerto, Omealca, Tezonapa, Chocamán, Coscomatepec están en la lista.De acuerdo al semáforo del Estado, en la región Córdoba – Orizaba existen dos colores de riesgo el rojo y naranja, es decir, máximo y alto respectivamente, pero, municipios como Fortín, Cuitláhuac, Paso del Macho y Totutla aún están en máximos riesgos de contagios.
El Comité Técnico del Consejo Estatal de Salud, dará a conocer por semana, la regionalización del semáforo en el Estado; Pánuco – Tuxpan y Poza Rica hay ya tres colores de riesgo, rojo que es máximo, naranja significa alto riesgo y amarillo medio. En Xalapa – Martínez de la Torre, hay dos colores del semáforo, rojo y naranja. En Córdoba – Orizaba de igual forma hay dos niveles de riesgo máximo.Estos datos son emitidos a partir de la disponibilidad para la atención hospitalaria, lo que significa, cuántas camas hay disponibles para pacientes con Coronavirus y cuántos casos han sido notificados en los últimos días.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Cabe señalar que todos los municipios que están en semáforo rojo, siguen únicamente con las actividades esenciales, seguir con el programa "Quédate en Casa" ya que el riesgo de contagio sigue siendo máximo.Como se ha venido observando en la ciudad de Córdoba, algunos restaurantes de la zona centro han empezado a abrir sus puertas a un 25 por ciento de sus capacidad, esto incluye a los tianguis del municipio de Fortín.Comercios no esenciales, gimnasios, bares y cantinas seguirán cerrados hasta nuevos aviso, siendo esto de acuerdo a la Secretaría de Salud un foco rojo, por la aglomeración de gente que puede llegar a tener si son activados.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Para los municipios que están ahora en semáforo naranja se les pide sigan las recomendaciones del lavado de manos, uso se cubrebocas y gel antibacterial, parques y jardines, así como eventos masivo seguirán sin actividad. La mañana de este lunes 22 de junio el número de casos confirmados de Covid-19 es de 360, subiendo de ayer para hoy 50 casos, 123 sospechosos, 221 casos recuperados, 120 activos y 21 defunciones
noticias
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
La Secretaría de Salud continúa invitando a la población adulto mayor a que acudan a vacunarse
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/06/en-linea-o-con-citas-asi-seran-las-demandas-y-juicios-en-la-nueva-normalidad/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
En línea o con citas: así serán las demandas y juicios en la nueva normalidad
Los tribunales del país alistan medidas especiales para prevenir contagios ante el reinicio de actividades. Un análisis revela que solo cinco entidades pueden llevar todos sus juicios completamente a distancia.
Por
22 de junio, 2020
Comparte
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Qué dicen los primeros resultados del país más avanzado en la vacunación contra la COVID
Los resultados preliminares de la vacuna contra el coronavirus en Israel muestran que ésta parece efectiva tanto para reducir infecciones como para casos que requieren hospitalización.
Por
2 de febrero, 2021
Comparte
Los resultados preliminares de la vacunación contra el coronavirus en Israel muestran que la vacuna parece ser efectiva en reducir tanto las infecciones como los casos que requieren hospitalización.
Israel tiene uno de los programas de vacunación más avanzados en el mundo debido a un acuerdo especial con la farmaceútica Pfizer, productora de la vacuna Pfizer/BioNtech.
Con el acuerdo Israel se comprometió a ofrecer datos médicos esenciales sobre la vacunación a cambio de un programa acelerado de inmunización en su población.
Y así se ha convertido en el país que ha vacunado al mayor porcentaje de población y en una prueba de la efectividad de las vacunas para el resto del mundo.
Según datos del Ministerio de Salud israelí, cerca de 1,7 millones de personas, casi 19% de la población de 9 millones, ya recibió las dos dosis que requiere la vacuna.
Y unos 3 millones de personas ya recibieron la primera dosis.
La semana pasada el Ministerio de Salud publicó los primeros resultados de la vacunación.
Estos muestran que sólo 0,4% de las personas resultaron infectadas una semana después de haber sido vacunadas y sólo 0,002% de los vacunados tuvieron que ser internados en el hospital.
Otro estudio de uno de los proveedores de servicios médicos del país, Servicios Maccabi de Atención a la Salud, publicó también un pequeño estudio sobre la vacunación.
Este muestra que entre quienes ya recibieron ambas dosis de la vacuna, sólo 0,04% resultaron infectados.
Según la organización, estos datos preliminares sugieren que la vacuna es 92% efectiva, muy cerca del 95% de efectividad que mostraron los ensayos de Pfizer.
Getty ImagesEl gobierno de Israel entró en un acuerdo con Pfizer que le garantiza una enorme cantidad de vacunas.
Los expertos, sin embargo, piden cautela ya que estos resultados son preliminares y no han sido revisados por otros científicos.
“Aunque estos resultados son impactantes, es muy importante señalar que no hubo un grupo de control directo o datos sobre la demografía y la geografía de las personas vacunadas”, le dijo a The Times of Israel el inmunólogo Cyrille Cohen, profesor de la Universidad Bar Ilan.
Asimismo, los expertos señalan que comparar los cálculos de un estudio como el de Maccabi con los resultados de los ensayos de Pfizer puede ser engañoso ya que una población entera tiene muchas más variables y escenarios que cambian constantemente.
Eran Segal, biólogo computacional del Instituto de Ciencias Weizmann de Israel, le dijo a The Guardian que una sociedad “no puede actuar como una placa de Petri” para una prueba de vacunación.
“Cuando vacunas a una nación hay muchos factores de confusión”, explica Segal.
“Este (programa de vacunación) no es un ensayo. Ese es el problema. Debemos ser muy cautelosos”, agrega.
El país espera vacunar a todos sus habitantes mayores de 16 años para fines de marzo.
Sin embargo, a pesar de su avanzado programa de vacunación, Israel está sumido en una debilitante ola de infecciones y un confinamiento nacional que no ha logrado reducir las tasas de mortalidad.
En total ha registrado 640.000 casos por COVID desde que comenzó la pandemia y 4.700 muertes según datos de la Universidad Johns Hopkins.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/06/25/zapopan-mueren-4-enfermos-de-covid-porque-hospital-se-queda-sin-luz-2430.html
Zapopan: mueren 4 de Covid porque hospital se queda sin electricidad
Zapopan: mueren 4 de Covid porque hospital se queda sin electricidad
Guadalajara, Jal. Una falla en la planta de energía eléctrica del Hospital Regional "Valentín Gómez Farías" del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado (ISSSTE) ubicado en Zapopan, provocó que cuatro pacientes infectados por Covid-19 fallecieran debido a que no pudieron usarse los ventiladores, denunciaron empleados del nosocomio.
El Gómez Farias es uno de los hospitales usados en Jalisco para atención de pacientes contagiados por Covid-19 y según los denunciantes, las fallas en la planta son constantes, lo que aumenta la zozobra para brindar una atención adecuada a los pacientes.
Benjamín Muñoz, médico del hospital y vocero de los inconformes, mostró los oficios en los que se demanda dar un mantenimiento adecuado a las instalaciones del nosocomio.
En ellos se acusa directamente a Gustavo Sepúlveda, jefe de mantenimiento, de ser el responsable de no comprar una batería nueva necesaria para echar a andar la planta cuando, como el domingo pasado, hay cortes al suministro debido a las lluvias.
Dijo que la falla fue de varias horas y los pacientes que están conectados a ventiladores fueron los más afectados, una falla de planeación difícil de justificar sobre todo porque en este caso hubo víctimas mortales.
También el grupo manifestó el miedo que tienen sobre eventuales represalias por las denuncias, pues dijeron que han recibido amenazas por señalar las irregularidades existentes.
Los trabajadores contaron con el apoyo de la Coordinadora Sindical Unitaria de México (CSUM), de la Unión Nacional de Trabajadores por la Salud México, del Sindicato Nacional Auténtico y Democrático de los Trabajadores del ISSSTE, entre otros colectivos gremiales.
Diego Torres, del CSUM, dijo que ha sido común que cuando trabajadores de hospitales públicos denuncian las carencias en mantenimiento, infraestructura o suplementos médicos, lo común ha sido despedirlos, por lo que afirmó que los denunciantes del Gómez Farías cuentan con el apoyo total para defenderlos en caso de que existan represalias.
“Han despedido a compañeros que han denunciado que están con ventiladores mecánicos en lugar de ventiladores eléctricos que es lo que corresponde, es inocultable que a este sistema de salud no se le está invirtiendo lo que se debería invertir, es inocultable que en una situación de pandemia debería ser la prioridad y de manera urgente debería dirigirse los recursos”, afirmó.
Trabajadores y representantes sindicales anunciaron que el 1 de julio próximo se está convocando a una serie de protestas a nivel nacional de los hospitales públicos, en las que además de Jalisco ya hay confirmación de que participarán empleados de nosocomios en Guerrero, Chiapas, Baja California, Veracruz, Hidalgo y Coahuila.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/municipios-cercanos-a-la-region-cordoba-orizaba-registran-sus-primeros-casos-de-covid-19-tequila-naranjal-tomatlan-sochiapa-contagios-5423613.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 28 de junio de 2020
Municipios cercanos a la región Córdoba-Orizaba registran sus primeros casos de Covid-19
En Orizaba el sector salud está de luto, pues el enfermero Gustavo Juárez Hernández, falleció a causa del virus
Foto: David Bello | Diario de Xalapa
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- El virus del Covid-19 avanza rápidamente por la región pues algunos municipios que no registraban casos sospechosos o confirmados, ahora entran dentro de la estadística de actualización sobre el Coronavirus al registrar 1 o 2 casos confirmados; por otro lado, la ciudad de Córdoba está a tres casos de llegar a los 500 y pasar de semáforo rojo a marrón aumentando el caso de poder regresar pronto a la “Nueva normalidad”.Municipios como Tequila, Naranjal, Tomatlán, Sochiapa por mencionar, ahora se suman a la lista de casos confirmados de Coronavirus y aunque sea un solo caso en cada municipio, la lista crece cada día o bien aumentan los casos de este tipo.
Dentro de la lista actualizada emitida por la municipios de la zona centro del estado, cercano a la ciudad de los 30 Caballeros, registran casos, por ejemplo, Ixhuatlán del Café y Coscomatepec tiene 4 casos confirmados, Chocamán tiene 5 casos, Zongolica y Rafael Delgado con 10 casos cada uno, Huatusco con 13 casos, Misantla y Cuitláhuac con 15 casos de Covid-19, Atoyac tiene 16 casos, Amatlán de los Reyes registra 38 casos, Fortín tiene 131 casos.
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
En el caso de la ciudad de Córdoba hasta este domingo 28 de junio hay 497 casos confirmados de Coronavirus, 27 defunciones y 187 casos sospechosos, lo que pone en alerta a la población y municipio pues existe la posibilidad de que el semáforo de alerta cambie de rojo a marrón, alejando la “nueva normalidad” de los cordobeses. En este tema, infortunadamente los casos de defunción siguen creciendo, pues la madrugada de este domingo, el alcalde de Coetzala, Gerardo Tirso Acahua Apale, perdió la batalla contra el Covid-19 luego de 6 días de estar internado en un hospital privado de la ciudad de Córdoba, presentando desde el día martes problemas de respiración, tos y fiebre. Cabe hacer mención que en dicho municipio se tienen 3 casos confirmados de Coronavirus y ningún sospechoso.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Por otro lado, la ciudad de Orizaba se vistió de luto, específicamente el gremio de salud, pues el enfermero Gustavo Juárez Hernández, igualmente falleció a causa del virus.
Córdoba, Ver.- El virus del Covid-19 avanza rápidamente por la región pues algunos municipios que no registraban casos sospechosos o confirmados, ahora entran dentro de la estadística de actualización sobre el Coronavirus al registrar 1 o 2 casos confirmados; por otro lado, la ciudad de Córdoba está a tres casos de llegar a los 500 y pasar de semáforo rojo a marrón aumentando el caso de poder regresar pronto a la “Nueva normalidad”.Municipios como Tequila, Naranjal, Tomatlán, Sochiapa por mencionar, ahora se suman a la lista de casos confirmados de Coronavirus y aunque sea un solo caso en cada municipio, la lista crece cada día o bien aumentan los casos de este tipo.
Dentro de la lista actualizada emitida por la municipios de la zona centro del estado, cercano a la ciudad de los 30 Caballeros, registran casos, por ejemplo, Ixhuatlán del Café y Coscomatepec tiene 4 casos confirmados, Chocamán tiene 5 casos, Zongolica y Rafael Delgado con 10 casos cada uno, Huatusco con 13 casos, Misantla y Cuitláhuac con 15 casos de Covid-19, Atoyac tiene 16 casos, Amatlán de los Reyes registra 38 casos, Fortín tiene 131 casos.
Foto: Archivo OEM | El Sol de Córdoba
En el caso de la ciudad de Córdoba hasta este domingo 28 de junio hay 497 casos confirmados de Coronavirus, 27 defunciones y 187 casos sospechosos, lo que pone en alerta a la población y municipio pues existe la posibilidad de que el semáforo de alerta cambie de rojo a marrón, alejando la “nueva normalidad” de los cordobeses. En este tema, infortunadamente los casos de defunción siguen creciendo, pues la madrugada de este domingo, el alcalde de Coetzala, Gerardo Tirso Acahua Apale, perdió la batalla contra el Covid-19 luego de 6 días de estar internado en un hospital privado de la ciudad de Córdoba, presentando desde el día martes problemas de respiración, tos y fiebre. Cabe hacer mención que en dicho municipio se tienen 3 casos confirmados de Coronavirus y ningún sospechoso.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Por otro lado, la ciudad de Orizaba se vistió de luto, específicamente el gremio de salud, pues el enfermero Gustavo Juárez Hernández, igualmente falleció a causa del virus.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.informador.mx/mexico/Asesinan-a-dos-mujeres-en-Veracruz-una-fue-arrojada-a-una-letrina-20200625-0101.html
En ambos casos, autoridades ministeriales abrieron carpetas de investigación para dar seguimiento a los asesinatos. EL INFORMADOR/ARCHIVO
Dos mujeres fueron asesinadas en hechos distintos en ; el cuerpo de una de las víctimas fue arrojado a una letrina.
Los informes policiales revelaron que
Una mujer de unos 55 años de edad fue asesinada de varios disparos de arma de fuego y otra más resultó lesionada por un comando la noche del miércoles.
En la comunidad Tecama del municipio de Tomatlán,
Y en la comunidad Ojital Viejo, del municipio de Papantla, una fémina de 63 años fue
y su cuerpo arrojado a una letrina.
Una vecina encontró los restos y dio aviso a las autoridades ministeriales, las cuales -en ambos casos- abrieron una investigación.
JM
Lee También
El Informador :: Noticias de Jalisco, México, Deportes & Entretenimiento® es marca registrada © Unión Editorialista, S.A. de C.V. 2008-2017
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/06/22/nuevo-laredo-y-laredo-planean-abrir-gradualmente-su-frontera-8599.html
Nuevo Laredo y Laredo planean abrir gradualmente su frontera
Nuevo Laredo y Laredo planean abrir gradualmente su frontera
Nuevo Laredo. El presidente municipal de Nuevo Laredo, Enrique Rivas Cuéllar, y el mayor de Laredo, Texas,  Pete Saenz, coincidieron en que es necesaria una reapertura gradual de los puentes internacionales 1 y 2, con aplicación de medidas preventivas que limiten los contagios del Covid-19 y así evitar la asfixia de la economía de esta región.
Derivado de la ampliación del cierre parcial de la frontera entre México y Estados Unidos hasta el 21 de julio, Rivas Cuéllar dijo que, aunque debe prevalecer el tema de salud, la economía se ha visto muy mermada.
“Debe prevalecer el tema de salud, pero nuestros comercios están muriendo porque existe una codependencia muy importante entre las dos ciudades, las ventas han bajado, gente de Monterrey, Saltillo, Torreón y hasta San Luis Potosí cruzaban por esta frontera para ir de compras, hoy no sucede,  lo que ha generado una caída de los negocios”, comentó.
Pete Saenz, explicó que 60 por ciento de la economía de Laredo, Texas, depende del mexicano, por ello instó al gobierno de Estados Unidos a una reapertura de los puentes, en la que se implementen las condiciones salubres necesarias para la reactivación de la frontera.
El presidente municipal enfatizó que la región de los Dos Laredos es el punto geográfico donde pasa 40 por ciento del comercio internacional entre México y Estados Unidos.
Se debe buscar un punto de equilibrio, “que nos permitan abrir la frontera de manera gradual con las medidas necesarias, porque se va a asfixiar la economía”, dijo.
El mayor problema se encuentra en las familias que viven del comercio informal, pues tienen más de tres meses sin realizar su actividad y al no tener los recursos para cubrir sus necesidades primarias pueden causar un problema social, como delitos del fuero común, violencia intrafamiliar, ansiedad y estrés.
Como gobierno municipal continúan exhortando a la ciudadanía a cumplir con las medidas sanitarias, como el distanciamiento social, uso del cubrebocas y gel antibacterial, así como el lavado de manos, pero que hace falta llegar al paso de la sanción para que la gente tome conciencia, mencionó.
Veracruz
Pese a que el gobierno federal ubica a Veracruz en semáforo rojo, como una de las entidades con mayor índice de contagio por Covid-19, el gobierno estatal determinó que a partir de este lunes se inicia la reapertura de actividades en cines, iglesias y plazas en 60 por ciento del territorio veracruzano.
La subdirectora de Prevención y Control de enfermedades de la Secretaría de Salud, Guadalupe Díaz del Castillo Flores, informó que la entidad contará con su propio semáforo regional, “donde rojo significa máximo riesgo, naranja es riesgo alto, y amarillo es riesgo medio”.
De acuerdo con este semáforo, la entidad tiene 133 casos. De ellos, 115 personas están en riesgo alto y 18 en riesgo medio. Mientras, 79 se encuentran en riesgo máximo, por lo cual deberán continuar con actividades esenciales.
Díaz del Castillo explicó que “todos los municipios en semáforo rojo siguen con actividad esencial, y todos deben quedarse en casa”, debido a que el nivel de contagio es alto y los Hospitales Covid de la zona tienen ocupación alta.
“Si tu municipio está en rojo, los restaurantes y hoteles estarán abiertos en 25 por ciento de su ocupación; mientras que el aforo del supermercado podrá ser de hasta 50 por ciento”.
En estos lugares, dijo la funcionaria estatal, los cines, teatros, centros religiosos, plazas, antros, bares, parques, y gimnasios, estarán suspendidos.
Mientras que en los municipios en naranja, podrán abrir cines, centros comerciales, y centros religiosos a 25 por ciento con todas las medidas de higiene. En tanto, que  en hoteles, restaurantes, parques, plazas, y estéticas, el aforo está permitido en 50 por ciento.
Y los gimnasios, albercas, centros deportivos, de masajes, mercados y supermercados  podrán estar abiertos en un 75 por ciento. Los eventos masivos, parques recreativos, centros nocturnos y bares, seguirán suspendidos.
Díaz del Castillo dijo que este semáforo se actualizará de forma semanal, y puede variar, “buscamos que cambien para bien y que las microrregiones puedan dirigirse hacia la nueva normalidad, pero puede cambiar hacia nuevas restricciones sino nos comportamos”.
Charla entre alcaldes en Jalisco
En una charla en el sitio web www.alcaldesdemexico.com, el gobernador jalisciense Enrique Alfaro dijo que Guadalajara es “la segunda ciudad más importante de México” y en el estado están dos de los cinco aeropuertos más importantes del país, por lo que la generación de estrategias propias para combatir el Covid-19 ha sido una ruta exitosa para lograr tener una mejor estadística que la media nacional.
Tener un semáforo y una estrategia propia para la pandemia no se hace en un “ánimo de confrontación con la estrategia del gobierno federal” sino atendiendo la opinión de los científicos de la Universidad de Guadalajara, comentó.
Alfaro fue invitado a intervenir en la sesión #CovidAlcaldesMX para hablar de la experiencia en Jalisco en combate a la pandemia, y explicó que los cinco indicadores propios del semáforo estatal permiten mantener los márgenes de maniobra para dar los primeros pasos hacia la reactivación gradual de la economía.
“No existe evidencia de cuándo será el momento preciso para iniciar la reapertura de la economía, por lo que nosotros partimos de que vamos a tener que convivir con el virus y por ello establecer con mucha precisión el nivel de impacto de la reapertura”, dijo.
En Jalisco hay cinco indicadores: el primero de movilidad (que a la fecha se encuentra a 69 por ciento respecto a lo que se presentaba en tiempos normales y a un paso de llegar a 70 por ciento que cambia el color verde), capacidad del sistema hospitalario (26 por ciento actual y el límite es 40 por ciento), comentó.
Otro indicador son los casos activos, que es el único indicador en rojo “pero con tendencia ligera a la baja”, el cuarto es la tasa de positividad que está en verde en 27 por ciento y el último se refiere a la tasa de mortalidad que se encuentra en verde pues está por debajo de la media nacional.
Para la reactivación económica es importante coordinarse con el sector privado, pues para que se pueda impulsar la economía local se requiere una inyección de al menos 60 mil millones de pesos, de los cuales el sector público apenas puede aportar 10 mil millones, explicó.
Por otro lado, El rector de la Universidad de Guadalajara (UdeG), Ricardo Villanueva Lomelí, anunció el “primer hotel Covid-19” en el país con capacidad inicial para 198 personas que voluntariamente busquen aislarse tras confirmar que están contagiadas del coronavirus, capacidad que podría subir hasta para 417 infectados.
El hotel Villa Primavera, propiedad de la casa de estudio, ha sido acondicionado con dicho propósito e incluso otro hotel de la UdeG, el Montecarlo ubicado en la ribera de Chapala, también podría usarse con el mismo propósito en caso de ser necesario.
El rector Villanueva señaló que ante el incremento de casos positivos de Covid-19 en Jalisco tanto la UdeG como el gobierno estatal anunciaron este proyecto bautizado como “Centro de Aislamiento Voluntario”.
El hotel está destinado específicamente a pacientes que no pueden estar en casa debido a circunstancias particulares y contribuirá a frenar las cadenas de contagio que pueden generar personas que no requieren de una cama de hospital para su recuperación, además de minimizar el riesgo de enfermar a sus familiares y su entorno social.
Villanueva dijo que se vive un momento que requiere solidaridad y empatía, por lo que la UdeG continúa en esa senda con el proyecto del centro de aislamiento luego de que en meses y semanas recientes ha puesto a disposición del gobierno de Jalisco aulas, laboratorios y trabajo académico y de investigación.
“El Centro de Aislamiento Voluntario cuenta con 99 habitaciones, 20 suites y 53 cabañas. Se han adecuado las instalaciones para poder recibir a todos los casos positivos asintomáticos o leves, y se utilizará el cien por ciento de las instalaciones; habrá una área de sexo femenino y una de masculino, y para los trabajadores universitarios que se van a quedar para atender este centro”, informó el rector.
Para atender a los huéspedes se contará con 100 empleados que atenderán las áreas de alimentos, mantenimiento, limpieza. Se contará con un área médica integrada por enfermería, una ambulancia para atención las 24 horas, psicología y nutrición.
Para su operación durante el primer mes, dijo que ya se cuenta con un donativo de la iniciativa privada por 5 millones de pesos, y será a través del seguimiento de los casos positivos que se ofrecerá esta alternativa a pacientes que sean candidatos a ingresar.
En el anuncio conjunto con el rector, el gobernador de Jalisco, Enrique Alfaro, dijo que este centro entrará en operaciones a partir del próximo lunes y que es un esfuerzo que surge de las mesas de trabajo en salud.
Se informó que para el Centro de Aislamiento Voluntario se desarrolló un protocolo que garantizará que se cumpla con los requisitos de prevención, higiene y saneamiento, tanto para el personal médico como para los pacientes.
Los criterios de ingreso son: diagnóstico de Covid-19 confirmado por PCR o Prueba Rápida realizada en laboratorios autorizados; caso leve o asintomático de la enfermedad; ser mayor de edad y menor de 60 años; no tener comorbilidades de riesgo; habitar en vivienda con una sola habitación para dormir o con un índice de hacinamiento de tres o más personas por habitación y personas cuyas viviendas estén construidas con materiales que dificulten la limpieza como piso de tierra o muros sin enjarre.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://elceo.com/economia/cdmx-chiapas-estado-de-mexico-y-veracruz-concentran-mayor-cantidad-de-creditos-a-la-palabra/
×Tu mensaje ha sido enviado.Un miembro del equipo te escribirá pronto.  Mientras tanto:
× × Open Modal ¡BIENVENIDO A LA
COMUNIDAD DE EL CEO!
Comparte
Hasta el 24 de junio la entrega de créditos a la palabra ha rebasado el 50% de la meta, fijada en un millón de beneficiarios; la mayoría se concentra en cuatro entidades del país.De acuerdo con datos de la Secretaría de Economía, se han dispersado alrededor de 14,943 millones de pesos con 597,000 beneficiarios, de los cuales la mayoría se concentran en Veracruz, Chiapas, la Ciudad de México y el Estado de México.Con fecha de corte al 15 de junio, estas cuatro entidades concentraron 119,011 créditos dispersados; Veracruz con 54,798; CDMX con 50,750; Chiapas con 49,812, y el Estado de México con 39,651 beneficiarios.Graciela Márquez Colín, titular de la Secretaría de Economía destacó que aunque es un programa de alcance nacional se espera una mayor carga en las zonas metropolitanas de la Ciudad de México, Monterrey y Guadalajara.Este es un programa que nace para atender los efectos económicos de COVID-19 y ese tiene mayor incidencia en las grandes ciudadesdijo la funcionaria.Márquez Colín agregó que el 50% de los créditos será para esas tres ciudades y las zonas metropolitanas, 30% para estados del sureste y 20% para el centro y norte del país.Comparte
Comparte
Load More
#END
#START
https://www.elsoldetampico.com.mx/local/reportan-aumento-de-casos-de-covid-19-en-norte-de-veracruz-5421114.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 27 de junio de 2020
Reportan aumento de casos de Covid-19 en norte de Veracruz
De acuerdo al último informe de las autoridades veracruzanas, el municipio de Pánuco reporta 21 casos positivos, dos fallecimientos y 22 casos sospechosos de Covid-19
Gustavo García | El Sol de Tampico
PÁNUCO, Ver., Junio 27.- Municipios del norte de Veracruz registran un crecimiento en los casos positivos de Covid-19 y defunciones por lo que la Secretaria de Salud exhorta a la población a extremar las medidas preventivas.De acuerdo al último informe de las autoridades veracruzanas, el municipio de Pánuco reporta 21 casos positivos, dos fallecimientos y 22 casos sospechosos de Covid-19.
Por su parte, Pueblo Viejo lleva 21 casos positivos, 1 defunción y 11 sospechosos; Tantoyuca, 15 personas confirmadas con SARS-CoV-2, 2 defunciones y 2 casos sospechosos; Tempoal 7 casos confirmados, una defunción y 4 sospechosos, mientras que en El Higo tiene 4 casos confirmados y 3 sospechosos.Siendo estos municipios los que tienen la posibilidad de obtener más resultados positivos, pues el coronavirus ha crecido de manera exponencial en los últimos días en esta región, pese a lo cual la movilidad tanto en vehículos como por parte de los peatones se incrementó, sobre todo durante el pasado fin de semana "Día del Padre".Roberto Ramos Alor, secretario de Salud, dijo que en el estado los casos estudiados son 17 mil 305.La Secretaría de Salud de Veracruz está en completa coordinación con la autoridad sanitarias federales y con base en sus lineamientos han sido implementadas las estrategias para la protección de la salud de las familias veracruzanas.En razón de ello, al estar estos municipios en color rojo la población debe de seguir las recomendaciones de la dependencia con el propósito de lograr que baje a naranja el semáforo hasta alcanzar el nivel mínimo de contagios.
PÁNUCO, Ver., Junio 27.- Municipios del norte de Veracruz registran un crecimiento en los casos positivos de Covid-19 y defunciones por lo que la Secretaria de Salud exhorta a la población a extremar las medidas preventivas.De acuerdo al último informe de las autoridades veracruzanas, el municipio de Pánuco reporta 21 casos positivos, dos fallecimientos y 22 casos sospechosos de Covid-19.
Por su parte, Pueblo Viejo lleva 21 casos positivos, 1 defunción y 11 sospechosos; Tantoyuca, 15 personas confirmadas con SARS-CoV-2, 2 defunciones y 2 casos sospechosos; Tempoal 7 casos confirmados, una defunción y 4 sospechosos, mientras que en El Higo tiene 4 casos confirmados y 3 sospechosos.Siendo estos municipios los que tienen la posibilidad de obtener más resultados positivos, pues el coronavirus ha crecido de manera exponencial en los últimos días en esta región, pese a lo cual la movilidad tanto en vehículos como por parte de los peatones se incrementó, sobre todo durante el pasado fin de semana "Día del Padre".Roberto Ramos Alor, secretario de Salud, dijo que en el estado los casos estudiados son 17 mil 305.La Secretaría de Salud de Veracruz está en completa coordinación con la autoridad sanitarias federales y con base en sus lineamientos han sido implementadas las estrategias para la protección de la salud de las familias veracruzanas.En razón de ello, al estar estos municipios en color rojo la población debe de seguir las recomendaciones de la dependencia con el propósito de lograr que baje a naranja el semáforo hasta alcanzar el nivel mínimo de contagios.
noticias
Los ciudadanos distribuyeron folletos entre la población y pidieron frenar los abortos
En la primera semana las cuadrillas recolectaron 15 toneladas de basura en Nuevo Laredo
Se pide a la población acudir a servicio médico, confinarse y comenzar tratamiento en caso de detectar síntomas
Durante la sesión convocada por el Consejo de Presidentes se contó con la presencia del gobernador rotario Patricio Flores Aguirre
Aseguran que es un peligro y se debe reparar antes del regreso a clases presenciales
Anteriormente el sistema estaba abierto todo el tiempo pero por pandemia se cierra en temporadas
El obispo José Álvarez Cano pidió no relajar las medidas sanitarias por Covid-19 a la población
Los ciudadanos distribuyeron folletos entre la población y pidieron frenar los abortos
Se pide a la población acudir a servicio médico, confinarse y comenzar tratamiento en caso de detectar síntomas
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/06/24/5ef2ced9e2704e6eb78b457a.html
Coronavirus México 24 de junio; últimas noticias, contagios y muertes
24/06/2020 23:59 CDTCoronavirus México hoy 24 de junio; últimas noticias.
ontinúan las jornadas dentro de la
que se busca aplicar en la República Mexicana. Este miércoles en la conferencia de prensa del Sector Salud, se dio a conocer la que se llegó a los 191,410 casos confirmados; no obstante, solo son 24,387 activos. Igualmente, se informó las 24,377 defunciones acumuladas debido a esta enfermedad.El Valle de México se mantiene en fase roja dentro del semáforo epidemiológico, por el momento, pues el Estado de México podría cambiar su nivel de alerta de 'máximo', a 'alto'; es decir, color naranja.Muchas gracias por seguir en MARCA Claro la última hora del coronavirus este miércoles 24 de junio.Estas son las actividades que puedes hacer dependiendo del color del semáforo23:45 | La Secretaría de Salud informó sobre las actividades que se pueden hacer dependiendo el color de semáforo en el que tu estado se encuentra. Esta información la compartió por medio de sus redes sociales. Conoce las actividades que están permitidas de acuerdo al color del semáforo de riesgo epidémico.Recuerda seguir las
y si te es posible, . ? SALUD México (@SSalud_mx) Investigadores descubren la estrella de neutrones más masiva23:30 | Este miércoles un grupo de investigadores descubrieron el agujero negro más ligero, o la estrella de neutrones más masiva observada hasta la fecha en el espacio, así lo reveló el divulgador científico Álex Riveiro.Este descubrimiento se pudo dar gracias a algunas ondas gravitacionales, que es una perturbación del espacio producida por un cuerpo masivo acelerado.¿Cómo es el uso adecuado de las mascarillas?23:15 | Los contagios de Covid-19 continúan en el mundo, es por eso que el uso de las mascarillas se vuelve importantes para evitar más casos positivos. La OMS publicó en sus redes sociales el modo adecuado para usar los cubrebocas en distintas situaciones durante esta pandemia de coronavirus.Información importante sobre el uso de mascarillas ? OPS/OMS El Salvador (@opsomsels) Lo realizado por Airbnb en 12 años se pierde en seis meses por el Covid-1923:00 | La pandemia por el Covid-19 sin duda afectó a diversos sectores de la sociedad; incluyendo el sector turístico; así lo ve reflejado lo sucedido con l la cual, en palabras de su CEO, Brian Chesky, vio derrumbar lo hecho en 12 años en tan solo mes y medio.En entrevista para la cadena estadounidense CNBC, el también fundador de la aplicación aseguró que el modelo turístico por el cual se regían no volverá."Tardamos 12 años en construir Airbnb y lo perdimos casi todo en cosa de cuatro a seis semanas. El turismo tal y como lo conocemos se ha terminado". Qué medidas tomar si tienes síntomas de Covid-1922:45 | El Locatel presentó un método para atención si tienes algún síntoma de Covid-19, esto mediante mensajes de SMS y así poder descartar más casos de esta nueva enfermedad, que ha cobrado la vida de miles de personas en el país.Nos vamos a descansar, pero regresamos mañana a las 7 am.Si tienes síntomas de , manda un SMS al 51515 con la palabra
para descartar un posible contagio.¡Hasta mañana! ? @locatel_mx (@locatel_mx) Se filtran las fechas y horarios para el torneo de la MLS is Back22:30 |El fútbol volverá a los Estados Unidos el 8 de julio, con el torneo MLS is Back en el complejo de Disney World en Orlando. Será poco más de un mes de actividad en la Florida, en la que los 26 equipos buscan hacerse con un boleto para la próxima Concachampions.The Ahletic filtró el calendario del torneo de Orlando de la MLS, que tendría una fase de grupos del 8 al 23 de julio, con las eliminatorias comenzando dos días después y la final programada para el 11 de agosto.¿Cómo pagar en línea tu Seguro de Salud para la Familia?22:15 |El Instituto Mexicano del Seguro Social publicó este miércoles en sus redes sociales cómo pagar en línea el Seguro Social para la Familia, en ella te explica paso a paso como realizar el pago. Como parte de las acciones para romper con la cadena de contagio por
ahora puedes pagar en línea tu Seguro de Salud para la Familia.Solo
y sigue estos pasos para renovarlo
? IMSS (@Tu_IMSS) La NBA registra dos casos más de coronavirus22:00 | Aprácticamente un mes de que la NBA regrese, los casos de coronavirus siguen creciendo a la par de varias bajas por tema de salud o de interés social en la lucha por el movimiento Black Lives Matter. Este miércoles, dos jugadores más dieron positivo poniendo en aprietos a la liga.El guardia de los Indiana Pacers, Malcolm Brogdon, confirmó a través de un comunicado que dio positivo a la prueba de COVID-19, sin embargo, espera estar para el reinicio el 30 de julio.21:30 |
América Latina se convirtió en el epicentro de la pandemia pro Covid-19, lamentablemente se cree que los nuevos casos y muertes aún no han alcanzado su punto más alto. Por lo que la OMS pidió que se sigan tomando las medidas debidas para cuidarse.21:15 | La OMS prevé que en la próxima semana se lleguen a 10 millones de contagios por coronavirus, lo que agrandaría al crisis sanitaria que vive el mundo por culpa de esta enfermedad.Continua la reapertura gradual de estaciones del Metro21:00 |
Esta semana continuará la reapertura gradual de diversas estaciones del Sistema de Transporte Colectivo Metro. Dicha reapertura concluirá el próximo 29 de junio.Reporte 24 de junioDonación de mascarillas para hospitales20:30 |
La Secretaría de Salud del Estado de México agradeció la donación, de parte de la Secretaría de Relaciones Exteriores, un total de 200 mascarillas, las cuales se dirigirán a los Hospitales "José María Rodríguez" y "Las Américas" en Ecatepec.La Secretaría de Salud del Estado de México agradece a
y al canciller
por la donación de 200 mascarillas para los Hospitales "José María Rodríguez" y "Las Américas" en Ecatepec. ? Salud Edoméx (@SaludEdomex) Casos confirmados y muertes por COVID-19 en México | 24 de junio*Aguascalientes | 2,035 confirmados | 119 defunciones | 401 sospechosos | 4,922 negativosBaja California | 8,164 confirmados | 1,813 defunciones | 1,559 sospechosos | 4,724 negativosBaja California Sur | 1,287 confirmados | 69 defunciones | 393 sospechosos | 2,616 negativosCampeche | 1,503 confirmados | 169 defunciones | 478 sospechosos | 1,782 negativosChiapas | 4,034 confirmados | 420 defunciones | 833 sospechosos | 1,968 negativosChihuahua | 2,730 confirmados | 591 defunciones | 1,297 sospechosos | 3,231 negativosCDMX | 44,243 confirmados | 5,938 defunciones | 10,125 sospechosos | 52,663 negativosCoahuila | 3,225 confirmados | 177 defunciones | 3,946 sospechosos | 12,218 negativosColima | 439 confirmados | 57 defunciones | 123 sospechosos | 723 negativosDurango | 1,437 confirmados | 125 defunciones | 835 sospechosos | 4,113 negativosEdo. de México | 31,075 confirmados | 3,711 defunciones | 10,483 sospechosos | 31,378 negativosGuanajuato | 5,703 confirmados | 282 defunciones | 2,501 sospechosos | 15,475 negativosGuerrero | 4,768 confirmados | 810 defunciones | 1,228 sospechosos | 3,026 negativosHidalgo | 3,482 confirmados | 585 defunciones | 311 sospechosos | 2,860 negativosJalisco | 5,715 confirmados | 528 defunciones | 1,951 sospechosos | 15,168 negativosMichoacán | 5,020 confirmados | 401 defunciones | 2,079 sospechosos | 8,516 negativosMorelos | 2,633 confirmados | 639 defunciones | 338 sospechosos | 2,218 negativosNayarit | 1,433 confirmados | 162 defunciones | 227 sospechosos | 1,649 negativosNuevo León | 4,186 confirmados | 267 defunciones | 3,284 sospechosos | 18,895 negativosOaxaca | 4,426 confirmados | 501 defunciones | 1,014 sospechosos | 2,942 negativosPuebla | 8,742 confirmados | 1,024 defunciones | 3,515 sospechosos | 9,011 negativosQuerétaro | 1,803 confirmados | 254 defunciones | 206 sospechosos | 2,307 negativosQuintana Roo | 3,143 confirmados | 534 defunciones | 436 sospechosos | 2,388 negativosSan Luis Potosí | 2,508 confirmados | 118 defunciones | 732 sospechosos | 6,134 negativosSinaloa | 7,473 confirmados | 1,126 defunciones | 1,895 sospechosos | 5,145 negativosSonora | 6,303 confirmados | 554 defunciones | 4,579 sospechosos | 4,435 negativosTabasco | 9,219 confirmados | 958 defunciones | 1,903 sospechosos | 9,397 negativosTamaulipas | 4,825 confirmados | 303 defunciones | 2,674 sospechosos | 10,959 negativosTlaxcala | 2,177 confirmados | 281 defunciones | 573 sospechosos | 3,172 negativosVeracruz | 8,840 confirmados | 1,373 defunciones | 1,965 sospechosos | 5,525 negativosYucatán | 3,529 confirmados | 355 defunciones | 458 sospechosos | 4,625 negativosZacatecas | 747 confirmados | 80 defunciones | 133 sospechosos | 2,155 negativosActualidad Covid-19 en Yucatán20:00 |
El gobierno del estado de Yucatán, por medio de sus redes sociales, presentó un mapa en donde muestran la actualidad del Covid-19 en cada uno de sus municipios.Museo de Louvre, cerca de abrir19:45 |
El Museo de Louvre, ubicado en Francia, indicó que reabrirá sus puertas el próximo 6 de julio, sin embargo, mencionó que solo espera la visita de espectadores locales, ya que, por lo regular reciben visitantes de otros países, y ante el cierre de fronteras esto no será posible. Para el acceso será obligatorio del cubrebocas y mantener la sana distancia. El Louvre es muy grande, por lo que no hay ningún problema en términos de respetar las distancias".Jean-Luc Martinez, director del Museo de Louvre La Mona Lisa ya está lista para recibir a turistas ? Uno TV (@UnoNoticias) Con información de UNOTVEstado de México, cerca del semáforo naranja19:30 |
Por medio de sus redes sociales, la Secretaría de Salud del Estado de México informó a sus seguidores, que la entidad está cerca de pasar a fase naranja del semáforo epidemiológico, por lo que se pide no bajar la guardia en cuanto a las medidas sanitarias.Tú esfuerzo nos esta acercando al semáforo naranja. No bajemos la guardia, sigamos con atención las medidas indicadas para cada etapa y actuemos de manera responsable. ? Salud Edoméx (@SaludEdomex) Conferencia de prensa Secretaría de Salud19:15 |
Durante la conferencia vespertina de este 24 de junio, la Secretaría de Salud dio a conocer la actualidad de la pandemia por Covid-19 en la República Mexicana; declarando que al momento son 196,847 los casos confirmados que se han generado en el país, sin embargo, solo son 24,036 los que se mantienen activos.De igual forma, mencionaron que son 256,336 los casos que han resultado negativos, sin embargo también se informó que 24,324 lamentablemente han perdido la vida debido a este virus. Tabasco presenta su actualidad dentro de la pandemia por Covid18:45 |
Por medio de sus redes sociales, el Gobierno del Estado de Tabasco presentó las cifras actualizadas sobre la pandemia por Covid-19 en la entidad. Comunicado Técnico Diario sobre la situación que guarda la Pandemia del Covid-19 en Tabasco, al corte de las 15:00 horas de este Miércoles 24 de Junio de 2020. ? SSalud Tabasco (@SSalud_Tab) Gobierno de Nuevo León resalta síntomas en niños18:30 |
Por medio de sus redes sociales, el Gobierno de Nuevo León dio a conocer los síntomas por Covid-19, que se deben e identificar en niños para su pronta atención:Si tus hijos presentan estos síntomas, acude al centro de diagnóstico de tu localidad o al Drive-Thru más cercano para que le realicen la prueba del COVID-19.1/2 ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Embajada de Corea ayuda a mexicanos varados en Nicaragua18:15 | Futbolistas mexicanos que se encuentran en Nicaragua serán auxiliados para poder regresar al país, por parte de la Embajada de Corea, gracias a un trato gestionado entre las embajadas de ambos países, para que los aztecas aborden un vuelo, con dirección al país asiático, que haría escala en México. Desconocía que había muchos coreanos por acá y gracias a sus autoridades, que se contactaron con la embajada mexicana, se pusieron de acuerdo y se decidió que entre embajadas se hiciera la gestión para mandar un vuelo particular de Nicaragua a la CDMX, y eso nos ayudó a todos, a nosotros nos servía para llegar a México y a ellos para hacer escala en un aeropuerto internacional que los lleve a Corea".Fernando Villalpando, jugador del Walter FerrettiBoris Johnson prefiere abrir 'los pubs' y dejar cerradas albercas y gimnasios18:00 |
El Primer Ministro del Reino Unido, Boris Johnson, indicó que entre la reapertura escalonada en la entidad, debido a la pandemia por Covid-19, se encuentra considerado los 'pubs' y los centros nocturnos, no así los gimnasios y las albercas. "Es un deber patriótco", aseguró el politice. Checa toda la información Día Mundial del Socorrista17:45 | La Secretaría de Salud de Querétaro, por medio de sus redes sociales, mandó una felicitación al personal de salud que labora como socorrista, debido a que este 24 de junio se celebra el Día Mundial del Socorrista.Gracias por la gran labor que realizan, en especial ante la contingencia que actualmente vive Querétaro, México y el mundo por la enfermedad de COVID-19. ? SSalud Queretaro (@SSalud_Qro) Invitación de la Secretaría de Salud17:30 |
Por medio de sus redes sociales, la Secretaría de Salud invitó a sus seguidores seguir en línea el seminario virtual Resiliencia de los sistemas de salud en América Latina ante la epidemia del Covid-19, el cual se llevará a cabo este 25 de junio, de 10:00 a 11:30 horas.Resiliencia de los sistemas de salud en América Latina ante la epidemia de
y sigue la transmisión. 25 de junio, 10 - 11:30 am Semi2020 FB Live del ? SALUD México (@SSalud_mx) La Liga MX cambiará de nombre17:15 | Directivos de la Liga MX han tomado la determinacion de cambiarle el nombre al próximo Apertura 2020; como homenaje a todos aquellos profesionales que han laborado durante la pandemia por Covid-19. El certamen llevaría por nombre Guard1anes.Semáforo epidemiológico17:00 |
La Secretaría de Salud, por medio de sus redes sociales, publicó las actividades permitidas y no permitidas, dependiendo la fase en la que se encuentre el semáforo epidemiológico.El FMI proyecta la peor caída de la economía mundial16:45 |
El Fondo Monetario Internacional ha proyectado la peor caída de la economía mundial, debido a la pandemia por Covid-19. Dicha caída, solo es equiparable, a la sucedida en la Gran Depresión en 1929.Checa toda la información Semáforo Rojo en la República Mexicana16:30 |
La Secretaría de Salud, por medio de sus redes sociales le recordó a la ciudadanía, que durante la vigencia del semáforo rojo diversas actividades están restringidas, como la apertura de recintos de culto, cines y teatros. Entre aplausos y ovaciones, nuestro paciente "" se recupera y va a casa. Así fue despedido por el personal de salud que cuidó de él durante casi tres meses en el Hospital Regional de Alta Especialidad de Ixtapaluca. ? HRAEI (@HRAEIxtapaluca) Dan de alta a paciente en Ixtapaluca16:15 |
Por medio de sus redes sociales, el Hospital de Alta Especialidad de Ixtapaluca dio a conocer que dio de alta a un paciente, quien se recupero tras ser positivo por Covid-19, y estar en tratamiento por tres meses.Entre aplausos y ovaciones, nuestro paciente "" se recupera y va a casa. Así fue despedido por el personal de salud que cuidó de él durante casi tres meses en el Hospital Regional de Alta Especialidad de Ixtapaluca. ? HRAEI (@HRAEIxtapaluca) Continúa ola de contagios por coronavirus en Chile
16:00 | En Chile continúa creciendo la ola de contagios por coronavirus. El país andino, que se ubica en el puesto ocho del ranking mundial de Covid-19, tiene registro oficial de 254,416 casos, 3,649 de ellos en las últimas 24 horas. Además, en la nación sudamericana hay 4,731 fallecidos a causa de esta terrible enfermedad.Chile es el tercer país de Sudamérica con más problemas de Covid-19, atrás de Perú (260,810 contagios) y Brasil (1,157,451 contagios).Se registra sismo de 5.8 en la zona central de California
15:40 | Este
miércoles 24 de junio se registró un sismo de magnitud 5.8 en la zona central de California, Estados Unidos. Aunque tuvo intensidades fuertes, no se esperan daños al haber muy pocos habitantes en la región. Se registró sismo de magnitud 5.8 en la zona central de California, EE.UU. Aunque tuvo intensidades fuertes, no se esperan daños al haber muy pocos habitantes en la región.El sismo aún sería una réplica del 7.1 de Ridgecrest durante julio del año pasado. ? SkyAlert (@SkyAlertMx) La UNAM recomienda crubrebocas ante el polvo del Sahara
15:20 | Ante la llegada de la
expertos de la UNAM recomiendan el uso de crubrebocas a fin de evitar que afecten la salud de la población. En videoconferencia, Luis Antonio Ladino Moreno, del Centro de Ciencias de la Atmósfera (CCA) y Alejandro Aguilar Sierra, del Laboratorio Nacional de Observación de la Tierra (LANOT) del Instituto de Geografía de la UNAM, aclararon que no hay riesgos graves y que la medida es preventiva, ya que las partículas podrían ser respiradas por la población.Desde hace 50 años no se veía una nube de polvo de esa magnitud en nuestro país. La diferencia en este 2020 es que la masa es muy grande y permanecerá aproximadamente cuatro días en la zona; posteriormente ascenderá a través del Golfo de México y podría llegar a Texas, Luisiana, Alabama y Florida, en Estados Unidos.Este polvo, además, contiene minerales que fertilizan el océano y la tierra; en ese sentido, los suelos de Yucatán, Quintana Roo y Campeche podrían verse beneficiado. Además, al tratarse de un compuesto altamente árido y seco inhibe la formación de huracanes y nubes.Por otra parte, la nube de polvo se ubica entre cinco y siete kilómetros sobre el nivel del mar, por lo que no representa afectaciones. (Con información
de la UNAM)Chivas se suma a subasta para apoyar ante crisis por coronavirus
15:00 | Chivas se suma en la subasta que colaborará para reunir recursos económicos que serán donados al proyecto 'Sumamos Por México', el cual es encabezado por Fundación Carlos Slim y Fundación CIE, y que actualmente apoya con recursos económicos ante la crisis generada por el coronavirus.El Guadalajara colaborará con una camiseta de la temporada 2003 firmada
por el plantel de aquella campaña. También
en la que se convirtió el gol 123 del delantero Omar Bravo como jugador del Rebaño Sagrado. Dichos artículos estarán disponibles en la plataforma de Morton Subastas a partir del 6 de julio y hasta el 19 del mismo mes.Conoce las actividades permitidas de acuerdo al color del semáforo14:40 | En México hay actualmente más de 190 mil casos confirmados (191,410) de coronavirus en todo el país, por lo que es importante seguir con las medidas sanitarias establecidas. Además, es importante conocer las actividades que están permitidas de acuerdo al color del semáforo de riesgo epidémico.Conoce las actividades que están permitidas de acuerdo al color del semáforo de riesgo epidémico.Recuerda seguir las
y si te es posible, . ? SALUD México (@SSalud_mx) Así están las cifras de coronavirus en México:Casos confirmados: 191,410Casos sospechosos: 59,106Casos negativos: 251,355Casos activos: 24,387Fallecidos: 23,377Fallecidos en las últimas 24 horas: 793Polvo del Sahara en territorio mexicano14:20 | El
alcanzará la máxima concentración de aerosoles sobre Campeche, Quintana Roo y Yucatán durante jueves y viernes. Después se desplazará sobre aguas del Golfo de México, pasando por zonas costeras de Veracruz y Tamaulipas. La noche del viernes 26 de junio, el fenómeno se desplazará hacia la parte sur de Estados Unidos y dejará de afectar de manera directa al territorio mexicano.Durante el jueves y viernes el
alcanzará la máxima concentración de aerosoles sobre ,
y .Después se desplazará sobre aguas del , pasando por zonas costeras de
y . ? CONAGUA Clima (@conagua_clima) Problemas de coronavirus en Asia
14:10 | La problemática del coronavirus sigue causando estragos en India, donde se registran 472,972 casos positivos, aunque la cifra más preocupante es la de los nuevos contagios en las últimas horas: ¡16,857! En cuanto a fallecidos, registra 14,907.Otro país asiático con problemas de Covid-19 es Pakistán, que tiene 188,926 casos confirmados, 3,892 de ellos en las últimas horas. La nación asiática suma además 3,755 defunciones a causa de esta terrible enfermedad.Por su parte, Arabia Saudita tiene 167,267 contagios oficiales, 3,123 de ellos en las últimas 24 horas. Y 1,387 personas fallecidas.Por último, Bangladesh tiene 122,660 casos positivos, 3,462 en las últimas horas; con 1,582 fallecidos.Cierran dos escuelas en Francia por nuevos casos de coronavirus
13:50 | En Francia tuvieron que cerrar dos escuelas primarias tras presentarse casos positivos de coronavirus. Ambos colegios están ubicados en la capital París (uno en el distrito 12 y el otro en el distrito 14). La noticia fue difundida por la Agencia Regional de Salud (ARS).Muere exjugador del Real Madrid
13:40 | El Real Madrid lamentan profundamente el fallecimiento de Luis Sorribas Moya (75 años), jugador merengue en la temporada 1963-1964, en la que se consiguió el título de Liga. "El Real Madrid quiere expresar sus condolencias y su cariño a sus familiares, amigos y seres queridos. El club hace extensivas sus condolencias a todo el madridismo".Recuento de todo lo que pasó tras el fuerte sismo
13:20 | La mañana del martes 23 de junio en punto de las 10:29 horas se registró un sismo magnitud 7.5 en la Ciudad de México, con epicentro a 23 km al sur de Crucecita, Oaxaca. Lamentablemente en Oaxaca hubo seis muertos, y una persona herida en Huatulco. No se reportaron daños considerables en la CDMX. Este es el
en nuestro país. Tolvanera sorprende a Torreón 13:00 | Este miércoles en la Comarca Lagunera se registró una intensa tolvanera la cual también es conocida como 'tormenta lagunera' que provocó que algunos puntos de la zona metropolitana se oscurecieran. Los fuertes vientos provocaron que en algunos establecimientos las sillas y mesas fueran arrastradas. Cabe señalar que Coahuila, es uno de los estados que se encuentran en fase naranja del semáforo epidemiológico, por lo que ya hay algunos establecimientos abiertos. ¡Llegó el Desierto del Sahara a Torreón! ? Alex Rodríguez S (@AlexRodriguezSa) Guatemala reporta contagios en laboratoristas que hacen pruebas de Covid-19 12:45 |
El presidente de Guatemala, Alejandro Giammattei, señaló este miércoles que el personal que trabaja procesando las pruebas de Covid-19 contrajo la enfermedad. De acuerdo con datos oficiales del Ministerio de Salud, en el Laboratorio Nacional trabajan 240 personas.Giammattei informó que a pesar de los contagios se continúan haciendo las pruebas de laboratorio.Asimismo, el presidente también informó que 158 personas están contagiadas en la Casa Presidencial, donde tiene sus oficinas.Casos de coronavirus en Quintana Roo, hoy12:30 | El
Sistema Estatal de Salud de Quintana Roo dio su informe de contagios de coronavirus en dicha entidad y hasta las 12:00 horas de este miércoles se reportan 3,142 positivos, 534 defunciones y 1,739 personas recuperadas de Covid-19. Cabe recordar que Quintana Roo se encuentra en fase naranja del semáforo epidemiológico. Panorama en Quintana RooHasta las 12 horas del 24 de junio, se han notificado 2673 casos negativos, 376 en estudio, 3142 positivos, 534 defunciones y 1739 personas recuperadas a COVID-19.? SESA Quintana Roo (@SESA_QROO) Suecia reconoce que sus cifras de muertes son "terribles"12:15 |Anders Tegnell, jefe de epidemiología de Suecia, afirmó que el Gobierno de su país "se equivocó" y calificó de "terrible" y evitable la cantidad de muertos por Covid-19 en dicho país, asimismo, lamentó el alto número de fallecidos en asilos."Las cifras de muertos en Suecia son terribles y deberían poder haberse evitado. Eso ha sido lo peor de la pandemia y la pregunta me sigue carcomiendo: ¿Qué más podíamos haber hecho?", señaló Tegnell. Suecia acumula un total de 60,837 casos positivos por coronavirus y registra 5,161 muertes. Se reportan más de 1,700 réplicas del sismo de ayer 12:00 | La Coordinación Nacional de Protección Civil informó que hasta las 10:30 horas de este miércoles 24 de junio, se han registrado 1,738 réplicas del sismo magnitud 7.5 ocurrido ayer martes 23 de junio y que provocó la muerte de seis personas en Oaxaca. El organismo informó que la réplica de mayor magnitud ha sido de 5.5. Hasta las 10:30 h se han registrado 1,738 réplicas del
magnitud 7.5 ocurrido ayer, la de mayor magnitud 5.5. Gracias al
es posible detectar, monitorear e informar los sismos ocurridos en el país, por lo que hacemos un reconocimiento a su gran labor. ? ProtecciónCivilSeguridad (@CNPC_MX) Recomendaciones para el sano retorno de la construcción11:45 | La construcción es una de las actividades que han comenzado a regresar a la 'nueva normalidad', por ello es importante conocer cuáles son las recomendaciones para un sano retorno a esta actividad y a continuación te las presentamos: Para este , la
nos compromete a prevenir la propagación del . Estas son las recomendaciones para el
de la Construcción: ? IMSS (@Tu_IMSS) Entre ellas destaca los filtros sanitarios al ingreso de las labores como toma de temperatura, asimismo, durante la jornada de trabajo el correcto uso de cubrebocas y el constante lavado de manos, así como evitar compartir herramientas. Casos de coronavirus en Puebla, hoy11:30 | La Secretaría de Salud de Puebla informó que se reportaron 309 nuevos casos de contagios por coronavirus y 40 muertes por Covid-19; en total, la entidad informa que suman 8,105 casos positivos por el Sars-Cov-2, por lo que las autoridades llaman a acatar las medidas de sanidad para "romper con la cadena de contagio". Hoy se reportan 309 nuevos casos de
y 40 fallecimientos más, por lo que el Gobernador
y el secretario Antonio Martínez, llaman a la población a asumir el "Pacto comunitario" y romper con la cadena de contagio. En total suman 8105 personas con coronavirus. ? Secretaría de Salud (@SaludGobPue) El EdoMex llama a mantener la guardia para avanzar a semáforo naranja11:15 | El Estado de México, uno de los más afectados por el coronavirus hace un llamado a mantener la guardia respecto a las medidas sanitarias, para así poder avanzar a la siguiente fase que es el color naranaja, que aún es de alto riesgo, pero en el cual se comenzarán a reabrir actividades gradualmente como papelerías, tiendas departamentales (aforo 40%), actividades deportivas (aforo 50%), etc. En el
estamos avanzando, si continuamos con esta tendencia muy pronto podremos pasar al semáforo naranja e ir regresando a las actividades. ? Gobierno Edoméx (@Edomex) Casos de coronavirus en Querétaro, hoy 11:00 | El Gobierno de Querétaro presentó este miércoles su informe sobre la pandemia de coronavirus, que recopila datos recabados hasta las 21:00 horas del martes 23 de junio, en donde señala que se presentaron 30 nuevos contagios para un total de 1,904 casos positivos en la entidad y se informó de 8 muertes en las últimas horas para un total de 261 fallecimientos a causa de Covid-19. Querétaro con mil 904 casos de enfermedad COVID-19 ... ? Gobierno Querétaro (@gobqro) Cancelan el maratón de Nueva York por coronavirus 10:45 | El maratón de Nueva York que estaba programado para el 1 de noviembre fue cancelado debido a la pandemia de coronavirus.Los organizadores de la carrera, New York Road Runners, informaron hoy que tomaron la decisión de cancelar el maratón con mayor participación del mundo tras coordinarse con el alcalde de la ciudad.Llegaron a la conclusión que la carrera revestía demasiados riesgos de salud y seguridad para los maratonistas, voluntarios, espectadores y demás personas involucradas.Morelos llama a reducir la movilidad10:30 | La Secretaría de Salud de Morelos hizo un llamado a los pobladores a reducir la movilidad en la entidad para así evitar más contagios por Covid-19 y saturar los hospitales, pues dicho estado se encuentra en fase epidémica de ascenso. Morelos se mantiene en el color rojo respecto al semáforo epidemológico y cuenta con 2,495 casos confirmados y 633 defunciones.
se encuentra en la fase epidémica de ascenso y es prioritario reducir la movilidad.¡Ayúdanos a mitigar los contagios por coronavirus y no saturemos los hospitales! ? Sría. de Salud (@SSM_Morelos) Día Internacional de los paramédicos 10:15 | Este 24 de junio se celebra el Día Internacional de los paramédicos para honrar la importante labor que prestan todos los paramédicos y socorristas a las víctimas de emergencias médicas cotidianas, los conflictos armados y los desastres naturales. Cabe destacar que la labor de los paramédicos es una de las actividades esenciales durante la emergencia sanitaria por Covid-19. Día Internacional de la
y el . ? SALUD México (@SSalud_mx) Casos y muertes en Nuevo León10:00 | Nuevo León registró por segundo día consecutivo más de 300 contagios (338), por lo que el pico de la enfermedad parece acercarse en aquel estado que suma 196 decesos.Por segundo día consecutivo en Nuevo León se registraron arriba de 300 casos de COVID-19, ayer la Secretaría de Salud reporto 338 nuevos contagios, con lo que se muestra un claro incremento de manera acelerada.1/3 ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Guanajuato es el tercer estado con más casos activos9:45 | De acuerdo al conteo de la Secretaría de Salud de Guanajuato, el estado cuenta con 6.574 casos confirmados, 6.419 casos de transmisión comunitaria y 426 decesos. Es el tercer estado con más casos activos del país.En
¡No es momento de salir!
Actualización de datos Covid-19 ? Secretaría de Salud (@SaludGuanajuato) Las mujeres producen menos anticuerpos que los hombres frente al coronavirus9:30 | De acuerdo a un estudio realizado por NHS Blood and Transplant en el Reino Unido, los hombres producen más anticuerpos plasmáticos que las mujeres para enfrentar el coronavirus. Por esta razón, inició una campaña para que los hombres que superaron esta enfermedad acudan a donar plasma.Prevención, la mejor arma contra el dengue y coronavirus9:15 | El Centro Nacional de Prevención de Desastres (Cenapred) emitió un comunicado oficial en el que asegura que el dengue es transmitido por la picadura de las hembras infectadas de mosquitos principalmente de la especie Aedes Aegypti y en menor grado de A. Albopictus. Por eso, al igual que con el coronavirus, la prevención es vital para evitar cualquier contagio.Argentina rompe récord de casos diarios9:00 | El Ministerio de Salud de Argentina confirmó 2.285 nuevos casos de Covid-19, con lo que se registró una nueva marca de casos en 24 horas. Además, hubo 35 muertes en ese mismo lapso.Pruebas masivas de coronavirus en Pekín8:45 | Las autoridades de China están sometiendo a pruebas masivas a los habitantes de la capital Pekín, después del foco de infección registrado en el mercado Xinfadi que causó más de 200 contagios.Casos y contagios en el mundo8:30 | De acuerdo al conteo de la Universidad Johns Hopkins, en el planeta están registrados 9.289.255 casos de coronavirus y 478.160 muertes. Estados Unidos sigue como el país más afectado con 2.347.102 contagios y 121.225 decesos.Un millón y medio de europeos regresan a cuarentena por los rebrotes8:15 | Cuando parecía que era seguro comenzar la desescalada de las medidas de restricción en Europa, han comenzado a surgir varios rebrotes en diferentes países como Alemania, Portugal y España. Alrededor de medio millón de europeos se verán obligados a volver a la cuarentena.Contagios y muertes en CDMX8:00 | El Gobierno de la Ciudad de México dio a conocer que hasta el 23 de junio, la capital registra 43.596 casos confirmados de coronavirus, 3.906 casos activos y 5.656 muertes.Buenas noches, comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19. ? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) Más de 100.000 muertes en América Latina7:45 | De acuerdo al conteo de la agencia de noticias Reuters, América Latina rebasó la cifra de 100.000 muertes el pasado martes. La Organización Mundial de la Salud (OMS) está preocupada por esta región debido al aumento de casos en Brasil, Chile, Argentina, Colombia, Panamá, Bolivia y Guatemala.Muertes y contagios en México7:30 | De acuerdo al último reporte otorgado por la Secretaría de Salud, hasta el 23 de junio, en México hay 191.410 casos confirmados, 24.387 confirmados activos y 23.377 defunciones confirmadas.Al 23 de junio de 2020 hay 191,410 casos confirmados, 24,387 confirmados activos y 59,106 sospechosos por . Se han registrado 251,355 negativos, 23,377 defunciones confirmadas, 1,848 defunciones sospechosas y fueron estudiadas 501,871 personas. 1/3 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Estados Unidos, con el registro más alto de nuevos casos en dos meses7:15 | De acuerdo a la Universidad Johns Hopkins, Estados Unidos registró 34.700 nuevo casos el pasado miércoles 23 de junio, el número más alto en los últimos dos meses. Desde el primer caso, solamente ha habido dos días con más contagios: el 9 y 24 de abril, cuando se registraron 36.400.Reporte 23 de junioTodo lo que necesitas saber sobre el Coronavirus
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/asignaran-mas-de-3-millones-cada-nuevo-partido-en-veracruz
Hola
Asignarán más de 3 millones a cada nuevo partido en Veracruz
Foto: Archivo
Guardando favorito...
A cada uno de los cuatro nuevos partidos políticos locales en Veracruz, se les asignará un presupuesto de más de tres millones de pesos durante el segundo semestre del año.
La Comisión Permanente de Prerrogativas y Partidos Políticos del Organismo Público Local Electoral del Estado de Veracruz (OPLE), aprobó una redistribución del financiamiento público que le corresponde a los partidos políticos de nueva creación.
Se trata de los partidos Bienestar y Justicia Social, Podemos!, Todos por Veracruz y Unidad Ciudadana, cuya creación fue aprobada la semana pasada por el organismo electoral.
La Ley refiere que a cada partido político de nueva creación le corresponderá el 2 por ciento del monto total del financiamiento aprobado para actividades ordinarias permanentes.
El 2 por ciento corresponde a 6 millones 346 mil 696 pesos, por lo que se otorgará a cada partido político de nueva creación la cantidad de 3 millones 173 mil 348 pesos, que correspondiente del primero de julio al 31 de diciembre.
El presidente de la Comisión, el consejero Roberto López Pérez, señaló que la participación democrática de estas nuevas fuerzas políticas, serán necesarias para darle equidad a la próxima contienda electoral.
Subrayó que la legislación contempla brindar las herramientas necesarias para que los partidos políticos se encuentren en condiciones para la realización de sus actividades, siendo una de ellas, la de recibir financiamiento púbico.
Sin embargo, abundó que esto no significa que la incorporación de estas nuevas fuerzas políticas al sistema de partidos políticos constituya la erogación de un presupuesto adicional.
Por lo que respecta al financiamiento para actividades específicas, señaló que cada partido político local recibirá la cantidad de 158 mil 667 pesos.
Haciendo un resumen, la cantidad que recibirán los partidos políticos locales en el periodo de julio a diciembre de 2020 es de 13 millones 328 mil 62 pesos.
afcl/nv
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.goal.com/es/noticias/mexico-estados-rojo-naranja-amarillo-verde-coronavirus/a4s3ytu0848w1lci7mkhq5k8i
En México, ¿qué estados pasan a amarillo y verde, y cuáles vuelven a naranja y rojo?
Goal
Hay una importante modificación: los gobernadores pidieron que sea quincenal para darles tiempo de implementar acciones.
En
México
, la
nueva normalidad
se rige a partir de una palabra clave:
para determinar y/o orientar a los diferentes estados y municipios sobre la movilidad que cada uno debería tener en medio de la
pandemia
. Ahora, según la titular de la Secretaría de Gobernación (
Segob
),
Olga Sánchez Cordero
, este se dará
cada 15 días en vez de todos los viernes
, como venía siendo la costumbre.
Al igual que en el mundo, el
COVID-19
se ha comportado de manera distinta geográficamente hablando y en la República no es excepción. Por ello es que cada entidad atraviesa momentos disímiles, al igual que sus cifras de
casos, recuperados
y
fallecidos
demuestran respectivamente.
Por decir algo, la curva —y por ende sus tres estadísticas mencionadas, así como su
ocupación
en
hospitales
— no es exactamente la misma para la capital que para otros lugares en los que sí existió cuarentena total u obligatoria como
Michoacán, Sonora
o
Jalisco
.
A continuación, en
revisamos en qué clasificación se encuentra cada uno:
NO HAY
Chihuahua Querétaro (casa de Querétaro) Hidalgo (casa de Pachuca) Ciudad de México (casa de América, Cruz Azul y Pumas) Estado de México (casa de Toluca) Puebla (casa del Puebla) Yucatán Baja California (casa de Xolos de Tijuana) Baja California Sur Sonora Nuevo León (casa de Tigres y Rayados) Sinaloa (casa de Mazatlán) Durango Zacatecas San Luis Potosí (casa de Atlético San Luis) Aguascalientes (casa de Necaxa) Guanajuato (casa de León) Colima Michoacán (casa de Morelia) Morelos Guerrero Oaxaca Tlaxcala Tabasco Quintana Roo Coahuila (casa de Santos) Tamaulipas Jalisco (casa de Atlas y Chivas) Nayarit Veracruz Chiapas Campeche
El
mapa
del
SARS-CoV-2
está dividido de la siguiente manera y abarca del
29 de marzo al 11 de abril del 2021
:
Rojo
: Si la ocupación hospitalaria rebasa el
65%
o si hay
dos semanas continuas
de
incremento estable
. Naranja
: Si la ocupación hospitalaria está
debajo
del
65%
y si hay registra
dos semanas continuas
de
tendencia a la baja
. Amarillo
: Si la ocupación hospitalaria está
debajo
del
50%
y si hay
dos semanas continuas
de
tendencia a la baja.
Verde
: Si la ocupación hospitalaria está
debajo
del
50%
y al menos
un mes con ocupación baja estable
.  correspondientemente.
No mucho porque, de acuerdo con las palabras de
Ricardo Cortés Alcalá
, titular de la
Dirección General de la Promoción de la Salud
, los clubes de la Primera División tenían permiso para retornar aún en color rojo, razón por la que se reanudaron las actividades y se dio inicio al torneo
. Eso sí, los partidos son a
por lo menos a amarillo.
Copyright © 2021
Todos los derechos reservados. La información contenida en
no puede ser publicada, difundida, reescrita o redistribuída sin autorización previa y por escrito de
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/06/jalisco-mas-400-cuerpos-fosas-clandestinas-cifra-crece/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
En Jalisco encuentran más de 400 cuerpos en fosas clandestinas en año y medio, y cifra sigue creciendo
Es la entidad con la mayor cantidad de personas desaparecidas y de cuerpos encontrados en fosas en el actual sexenio. Al menos el 10% de las víctimas de homicidio es enterrada de forma clandestina.
Por
24 de junio, 2020
Comparte
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Enmienda 25 o 'impeachment': ¿puede Trump ser destituido tras el violento asalto al Capitolio?
Demócratas del Comité Judicial de la Cámara de Representantes están pidiendo que se destituyan los poderes del presidente. Hay dos vías para hacerlo.
Por
7 de enero, 2021
Comparte
Apenas faltan 13 días para que Donald Trump abandone oficialmente la Casa Blanca y arranque la legislatura del demócrata Joe Biden, cuya victoria electoral fue ratificada por el Congreso de Estados Unidos este jueves.
Pero tras el violento asalto al Capitolio por parte de seguidores de Trump, prolongado durante horas y que dejó cuatro muertos, los demócratas del Comité Judicial de la Cámara de Representantes están pidiendo que se destituyan los poderes del presidente.
Escribieron una carta al vicepresidente Mike Pence en la que le urgían a actuar y sacar a Trump de la presidencia, alegando que había cometido un acto de insurrección y “buscaba socavar” la democracia.
Para destituir al presidente de Estados Unidos hay dos mecanismos: el llamado juicio político –impeachment– o la enmienda número 25 de la Constitución, aseguran expertos.
Sin embargo, ambas vías pueden resultar difíciles e improbables de aplicar dado el poco margen de tiempo que le queda a Trump al mando.
“Creo que la mejor salida es que Trump renuncie, que los de su propio partido lo presionen para que renuncie. Él no lo hará, pero debería”, aseguró el politólogo de la Universidad de Harvard, Steven Levitsky, entrevistado por BBC Mundo.
Getty ImagesTras los episodios violentos y el desalojo de los seguidores de Trump, el Congreso ratificó este jueves la victoria de Joe Biden en las pasadas elecciones presidenciales del 3 de noviembre.
Tras los violentos acontecimientos del miércoles, Trump ha asegurado que la transición de poder se ejecutará de forma “ordenada”, pero que está en desacuerdo con el resultado de las elecciones presidenciales del pasado 3 de noviembre, las que califica como fraudulentas a pesar de que el Departamento de Justicia estadounidense lo haya descartado.
Pero, ¿en qué consisten las dos vías principales por las que Trump puede ser destituido antes del 20 de enero?
Dicha enmienda recogida por la Constitución permite la transferencia de poder desde la presidencia a la vicepresidencia ya sea de forma temporal o permanente.
Convierte al vicepresidente en presidente si este se muestra incapaz de continuar con sus responsabilidades, por ejemplo, si sufre una enfermedad física o mental.
Getty ImagesEl asalto al Capitolio y la intervención de las fuerzas de seguridad han dejado al menos cuatro muertos.
La sección número 4 de dicha permite al vicepresidente y la mayoría del gabinete declarar al mandatario incapaz de desarrollar su deber en el cargo.
Para ello necesitarían firmar y remitir una carta a los presidentes de la Cámara de Representantes y el Senado y declarar al presidente como no apto para gobernar o incapaz de desempeñar sus poderes y deberes.
De ser así, el vicepresidente Mike Pence asumiría automáticamente el poder hasta el próximo 20 de enero, cuando empezaría el mandato de Biden.
El presidente tiene la oportunidad de ofrecer una respuesta por escrito, y si impugna el hallazgo, entonces le corresponde al Congreso decidir. Cualquier voto en el Senado y la Cámara de Representantes que ordene la destitución del presidente requiere una mayoría de dos tercios.
Mientras se resuelve el caso, el vicepresidente actuaría como presidente.
Recientemente, cuando Trump fue diagnosticado con COVID-19 el pasado octubre, también hubo discusiones sobre invocar la enmienda 25 ante las preocupaciones de que pudiera estar demasiado enfermo para gobernar el país.
La enmienda 25 fue ratificada en 1967, cuatro años después del asesinato de John F. Kennedy, con el objetivo de resolver las disputas de sucesión presidencial en caso de incapacidad.
Getty ImagesLa enmienda 25 fue ratificada en 1967, cuatro años después del asesinato de John F. Kennedy.
Por este motivo, varios presidentes han usado esta enmienda, específicamente la sección 3, porque les permite transferir temporalmente el poder a la vicepresidencia.
En 2002 y 2007, el presidente George W. Bush puso a su vicepresidente a cargo al ser sedado durante colonoscopias rutinarias.
El presidente Ronald Reagan hizo lo mismo en 1985, mientras estuvo ingresado en el hospital por una cirugía por cáncer.
Hasta la fecha, ningún presidente ha sido destituido del cargo usando la enmienda 25.
El juicio político, también conocido como impeachment, tiene lugar en el Congreso de EU con el objetivo de llevar a cabo una posible destitución del presidente.
La Constitución estadounidense establece que el presidente “debe ser destituido de su cargo si es acusado de y condenado por traición, soborno, u otros crímenes o delitos graves”.
Es un proceso político, más que penal.
Getty ImagesSeguidores de Trump se congregaron e irrumpieron en el Capitolio de Estados Unidos este miércoles, reclamando fraude en las pasadas elecciones presidenciales.
Este proceso tiene lugar en dos etapas.
Tendría que ser iniciado por la Cámara de Representantes y solo necesita una mayoría simple para ser activado.
Luego, el juicio se celebra en el Senado, donde se necesitan dos tercios de los votos para destituir al presidente, y este hito nunca se ha alcanzado en la historia de Estados Unidos.
“Es un proceso bastante largo, a menos que lo hagamos al estilo peruano, de vacar al presidente de la noche a la mañana. Es poco probable que eso pase”, explicó Levitsky a BBC Mundo.
Donald Trump ya ha sido cometido a un proceso de impeachment una vez, y ningún presidente lo fue dos veces durante su mandato.
En diciembre de 2019, la Cámara de Representantes, de mayoría demócrata, aprobó dos artículos de impeachment tras acusar a Trump de abuso de poder y obstrucción al Congreso.
Los demócratas acusaron a Trump de retener US$391 millones en ayuda a Ucrania para presionar y forzar que el país europeo investigara al actual presidente electo, Joe Biden, y a su hijo.
En febrero de 2020, el Senado, de mayoría republicana, votó a favor de absolver a Donald Trump en el juicio político por dicho escándalo.
Si el presidente Trump fuera destituido a través de un juicio político, el vicepresidente Pence se haría cargo de la Oficina Oval.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/06/22/mapa-del-coronavirus-en-mexico-22-de-junio-sonora-sinaloa-guerrero-y-michoacan-en-alerta-por-casos-sospechosos/
Domingo 28 de Marzo de 2021Mapa de coronavirus en México 22 de junio Ilustración: Jovani PérezEl director general de Epidemiología de la Secretaría de Salud, José Luis Alomía Zegarra, informó este domingo que ya suman 180,545 casos confirmados, así como 21,825 fallecimientos por COVID-19 desde el 28 de febrero, cuando se presentó el primer caso de coronavirus en México. Del total de contagios, 24,225 permanecen activos.Por entidad federativa, la mayoría de casos registrados se concentran en la Ciudad de México con 42,479, el Estado de México con 28,505, y Tabasco con 8,389. La minoría está en Baja California Sur con 1,221, Zacatecas con 695, y Colima con 385.Al momento se registran 35,875 casos sospechosos activos, principalmente en las entidades de Sonora, Sinaloa, Guerrero, Michoacán y Coahuila que, independientemente de su carga confirmada en los últimos 21 días, tienen una expectativa grande de casos por confirmarse. Coronavirus en México por entidad Infografía: Jovani PérezLa carga acumulada informa que existen 5,343 contagios y 1,044 defunciones notificadas al día anterior; sin embargo, cabe aclarar que éstas ocurrieron en las últimas dos semanas y media, pero se emitió su resultado y se integraron a la estadística oficial en las últimas 24 horas. “Son las defunciones que se han registrado en la plataforma ya sea porque obtuvieron un resultado de laboratorio o porque se notificaron a la misma, no porque hayan fallecido en las últimas 24 horas”, aclaró Alomía.Acompañado por el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, Alomía recordó que en el semáforo epidemiológico, 17 entidades se encuentran en nivel de riesgo color naranja, mientras que 15 estados continúan en el nivel máximo con el color rojo.Lo estados con semáforo de riesgo naranja del 22 al 28 de junio serán: Aguascalientes, Baja California Sur, Campeche, Chihuahua, Coahuila, Colima, Durango, Guanajuato, Hidalgo, Jalisco, Michoacán, Nuevo León, Quintana Roo, San Luis Potosí, Tamaulipas, Yucatán, y Zacatecas.Semáforo de riesgo 22-28 de junio Ilustración: Jovani PérezEl resto, que permanecerá en el nivel de máximo riesgo, el rojo: Baja California, Chiapas, Ciudad de México, Estado de México, Guerrero, Morelos, Nayarit, Oaxaca, Puebla, Querétaro, Sinaloa, Sonora, Tlaxcala, Veracruz y Tabasco, éste último fue el único estado que elevó su alerta de contagios al transitar de naranja a rojo.En la distribución de la epidemia activa, del 8 al 21 de junio los casos confirmados en la Ciudad de México son 4,284 el Estado de México con 2,423 y Puebla con 1,720. Las tres entidades con menor cantidad son Zacatecas con 194, Chihuahua con 182, y Colima con 100.En el mapa de casos confirmados acumulados se informó que 141.3 es la tasa de incidencia acumulada por 100,000 habitantes.La gráfica de defunciones acumuladas por fecha de ocurrencia informa que se incluyen 1,892 fallecimientos sospechosos. Las tres entidades con el mayor registro de decesos acumulados son la Ciudad de México, el Estado de México, y Baja California. Por el contrario, Zacatecas, Baja California Sur y Colima, son las tres con el menor registro.Ciudad de México, el Estado de México, y Baja California son las tres entidades con el mayor registro de decesos acumulados
Foto: EFE/Luis Torres/Archivo
En cuanto a la ocupación y disponibilidad hospitalaria, al 20 de junio, la Red IRAG reportó que existen 14,140 camas IRAG generales disponibles y 11,044 (44%) ocupadas. De las camas IRAG con ventilador existen 5,327 disponibles y 3,299 (39%) ocupadas. De los 816 hospitales notificantes, 779 o el 95% sí notificaron al sistema.Dentro de la disponibilidad de camas para hospitalización general, en el Estado de México hay un 68% de ocupación, en la Ciudad de México un 67%, y en Sonora un 60%. En las camas con ventilador, para los pacientes más críticos, Baja California registró un 68% de ocupación, Tlaxcala un 63% y el Estado de México un 60%.Disponibilidad de camas con ventilador 22 de junio Imagen: SSADe acuerdo con datos proporcionados por la Organización Mundial de la Salud (OMS), la región de Las Américas es la que más casos aportó en los últimos 14 días con un 54.8%, esto mantiene la expectativa desde hace tiempo, pues Europa era la que más casos nuevos generaba en el mes de abril y parte de mayo. Ahora, la segunda región con más casos nuevos es la de Medio Oriente con 14.3%, mientras que Europa aportó 13.06% de casos nuevos en los últimos 14 días.MÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/06/28/la-diputada-panista-adriana-davila-da-positivo-al-coronavirus-9519.html
La diputada panista Adriana Dávila da positivo al coronavirus
La diputada panista Adriana Dávila da positivo al coronavirus
Ciudad de México. La diputada Adriana Dávila (PAN), secretaria de la Comisión de Seguridad Pública, informó que dio positivo a una prueba de coronavirus.
“Me he comunicado ya con las personas con las que tuve contacto para tomar las medidas necesarias. No tengo síntomas, pero seguiré el protocolo que han recomendado las autoridades sanitarias para superar este virus”, dijo esta mañana en un mensaje en su cuenta en Twitter.
Adriana Dávila reportó que se realizó la prueba, previo a la sesión extraordinaria prevista para el martes en la Cámara de Diputados y es la segunda diputada del blanquiazul en dos días que informa de su contagio.
Ayer sábado su compañera de bancada Josefina Salazar también confirmó que el resultado de la prueba para ella fue positivo.
La semana pasada, la diputada federal de Morena por el distrito 14 de Veracruz y secretaria de la Comisión de Salud, Carmen Medel Palma (Morena) informó que ella y su familia dieron positivos a Covid 19.
Antes, y desde el 20 de marzo, también han resultado contagiados su compañero de bancada José Luis Elorza; Cecilia Patrón (PAN); Jorge Alcibiades y María Libier González (PES) y María Rosete (MC).
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/empresas/Sismo-provoco-cortes-de-energia-en-9.7-de-las-conexiones-de-8-entidades-20200623-0050.html
Sismo provocó cortes de energía en 9.7% de las conexiones de 8 entidades
La CFE informó el restablecimiento de 82% de las interrupciones, que se reanudan una por una tras estas situaciones de emergencia.
El sismo de 7.5 grados de magnitud, con epicentro en la costa de Oaxaca, dejó sin electricidad a un total de 2.65 millones de usuarios en Oaxaca, Guerrero, Morelos, Puebla, Hidalgo, Veracruz y el Valle de México, es decir, el 9.7% de los usuarios de energía en estas entidades.En Oaxaca, la afectación fue de 234,549 conexiones, es decir, el 16% de los usuarios de la entidad donde ocurrió el epicentro del sismo.La afectación en Hidalgo fue de 19,319 usuarios, es decir, casi 2% del total de conexiones de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) en la entidad, según informó la empresa.El Valle de México sufrió interrupciones al servicio eléctrico en un total de 2.202 conexiones, que representan el 28% de los clientes conectados a la red.
| Con corte a las 11:20 horas, hemos restablecido el 82% de los 2 millones 659 mil 364 servicios afectados por el sismo en Oaxaca, Guerrero, Morelos, Puebla, Hidalgo, Veracruz y Valle de México.
— CFEmx (@CFEmx)
En Puebla se registraron 85 interrupciones que son menos del 0.01% de las 2 millones de conexiones en la entidad. En Morelos, se interrumpió el servicio a 4,352 usuarios, que son el 0.5% de los clientes en este Estado.Finalmente, en Guerrero sumaron afectaciones en 158,220 servicios, que son el 14% de las conexiones de la entidad.Cabe recordar que las interrupciones en el flujo de energía ocurren porque los tranformadores tienen un sistema automático que al momento de detectar movimiento que ponga en riesgo su funcionamiento apaga el equipo para evitar mayores complicaciones.Hasta las 11:20, la CFE informó el restablecimiento de 82% de las interrupciones, que se reanudan una por una tras estas situaciones de emergencia.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Marcos Martínez
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 22 minutos
Por AFP
Hace 31 minutos
Por Reuters
Hace 45 minutos
Por Reuters
Hace 1 hora
Por AFP
Hace 1 hora
Por AFP
AFP
Lilia González
AFP
Reuters
Competencia Económica
Crowdfunding
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://verificado.com.mx/imprecisiones-funcionarios-gobernadores-mananera/
domingo, marzo 28, 2021
Sin resultados
Ver todos los resultados
Sin resultados
Ver todos los resultados
Sin resultados
Ver todos los resultados
Imprecisiones de funcionarios federales y gobernadores en La Mañanera
110
3
Por  Deyra Guerrero, Debanhi Soto; Patricia Escobar; Roxana Galindo; Anahí Salazar; Karla Velázquez y Jazmín Hernández (); Karla Guadarrama, Antonio Magallán, Miranda Castañeda y Andrés Arredondo ()
Cuatro de cada 10 frases verificables dichas por funcionarios del Gabinete de AMLO y los gobernadores de Veracruz, Tlaxcala, Puebla, Hidalgo y Morelos, la semana pasada durante las mañaneras del presidente, resultaron ser falsas al ser investigadas.
Incidencia delictiva y estadísticas sobre el COVID-19 fueron los temas sobre los que los políticos dijeron más mentiras e inexactitudes.
En total, de 58 frases factuales detectadas, en 36 se concluyó en el análisis que eran verdaderas, 12 engañosas y 10 falsas.
LUNES 15 DE JUNIO
Cuitláhuac García Jiménez, Gobernador de Veracruz
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Nosotros tuvimos el primer caso más de un mes después de que entró al país”.
Resultado:
El 17 de marzo de 2020, en el comunicado diario de coronavirus del estado de Veracruz, se dio a conocer la confirmación de los dos primeros casos de COVID-19 en la entidad.
El primer caso confirmado de COVID-19 en el país se dio a conocer el 28 de febrero de 2020 durante la conferencia matutina. Por lo tanto, no había transcurrido un mes cuando se confirmó en Veracruz.
(Véase links 1 y 2)
Cuitláhuac García Jiménez, Gobernador de Veracruz
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Y a la par de que surgieron los reportes diarios a cargo del doctor Hugo López-Gatell, también en Veracruz de manera diaria, posterior al informe que se da de las 7:00 noche, se da el estatal, exactamente reproduciendo las directrices sanitarias de este gran grupo de especialistas”.
Resultado:
En la página oficial del Gobierno de Veracruz, en los comunicados de prensa, se encuentran los comunicados de la Estrategia Estatal contra el coronavirus.
En éste se informa, diariamente, el corte a las 19:00 horas sobre casos positivos, negativos, sospechosos y defunciones en toda la entidad federativa.
(Véase link 3)
Cuitláhuac García Jiménez, Gobernador de Veracruz
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Desde luego es natural que en el municipio donde inició el contagio es ahorita el que tiene el mayor pico, es la ciudad de Veracruz, el puerto de Veracruz”.
Resultado:
Según el mapa interactivo de Veracruz, la capital del estado tenía, hasta el 15 de junio de 2020 a las 16:00 horas, 2 mil 375 casos positivos de coronavirus, que representa la cifra más alta del estado.
(Véase link 4)
Cuitláhuac García Jiménez, Gobernador de Veracruz
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “En Veracruz estamos en el semáforo rojo”.
Resultado:
En el comunicado de la estrategia estatal contra el coronavirus del 14 de junio de 2020, se informa que Veracruz estaba en semáforo rojo, lo cual fue confirmado por información oficial de la Secretaría de Salud federal.
(Véase link 5)
Cuitláhuac García Jiménez, Gobernador de Veracruz
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “En Veracruz existe una página que desde el inicio todas las autoridades municipales, la población en general, pudo verificar cómo en su lugar, en su municipio, iba dándose los casos positivos”.
Resultado:
En la página oficial de coronavirus del gobierno del estado de Veracruz se encuentra el total de casos positivos, negativos, sospechosos y defunciones. Además de un mapa indicando el total de confirmados por municipio.
También se desprende el mapa en un nuevo apartado, para definir el número detallado por municipio.
(Véase links 4 y 6)
Cuitláhuac García Jiménez, Gobernador de Veracruz
Categoría: Gobierno
Tema: Marco jurídico
Frase: “Se modificó la Constitución política del estado para disminuir el presupuesto”.
Resultado:
En sesión extraordinario en Xalapa el 22 de mayo, en una conferencia, se encuentra la conversación donde se habla al respecto de los cambios que se hicieron en la constitución de ese estado.
Un comentario dice lo siguiente: “No tiene por qué ser tan costosa la democracia, no tienen por qué recibir tanto dinero los partidos políticos.”
Esto corresponde a las nuevas indicaciones que se les han dado de parte del congreso a los municipios.
(Véase links 7 y 8)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Bienestar
Tema: Población municipal
Frase: “Aquí tenemos, de los 212 municipios en el estado, de los cuales cinco son los que tienen una población bastante grande, están Veracruz, Xalapa, Coatzacoalcos, Córdoba y Poza Rica, son los cinco municipios con mayor población en el estado que como en otras ocasiones hemos citado, coinciden también con los lugares donde la incidencia delictiva está presente”.
Resultado:
Como menciona el Secretario, Veracruz (609 mil 964 habitantes), Xalapa (480 mil 841 habitantes), Coatzacoalcos (319 mil 187 habitantes), Córdoba (218 mil 153 habitantes), y Poza Rica (200 mil 119 habitantes) son los municipios con mayor cantidad de habitantes, todos rebasando los 200 mil personas.
Según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), quien también contabiliza 212 municipios en Veracruz.
Sin embargo, en la página oficial del Gobierno de Veracruz, en el apartado de municipios, se detalla que existen 213 en esa entidad, uno más que en los datos mencionados en la conferencia matutina.
(Véase links 9 y 10)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “En incidencia delictiva ahí ustedes pueden ver que en la suma de todos los delitos, el estado está ocupando el 27 lugar a nivel nacional” (estado de Veracruz)
Resultado:
Según la Incidencia Delictiva del Fuero Común, en el estado de Veracruz, en lo que va de 2020, se han contabilizado 24 mil 427 delitos totales.
Esto posiciona a Veracruz en el lugar séptimo lugar, detrás del Estado de México (105 mil 857); la Ciudad de México (70 mil 963); Jalisco (42 mil 537); Guanajuato (42 mil 527); Baja California (31 mil 277); y Nuevo León (25 mil 131).
Le siguen Chihuahua con 21 mil 673 y Puebla con 20 mil 596.
Solo en mayo de 2020 Veracruz fue el octavo estado con más delitos en total, con 4,969, superado por Chihuahua, Nuevo León, Baja California, Guanajuato, Jalisco, Ciudad de México y Estado de México.
En mayo pasado, por cada 100 mil habitantes, el total de ilícitos de Veracruz lo coloca como el estado número 24 con más delitos, con 58.2 delitos en el rango de población mencionada.
(Véase link 11)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Secuestros
Frase: “En la lámina está desde el 2015 cómo fue subiendo el secuestro, aquí en el 2018 cómo aumenta. Y el trabajo que se ha estado realizando en 19 (2019) y 20 (2020) ha hecho que el secuestro vaya a la baja, es una reducción importante de este delito que tanto afecta a la sociedad”.
Resultado:
De enero a noviembre de 2018, la cantidad de secuestros en Veracruz no ascendía a más de 20 por mes; marzo tuvo el número más alto, al registrarse 16. No obstante, en diciembre de dicho año se contabilizaron 36, más del doble de marzo.
En 2019, febrero tuvo la cantidad más alta, siendo 40 los secuestros en la entidad. Durante el 2019, enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio, septiembre y octubre tuvieron más de 20 secuestros. Julio y agosto con 19 y 18, respectivamente.
Hasta noviembre la cantidad descendió al registrarse 13 secuestros, igual que en diciembre.
Para enero de 2020, la cantidad de secuestros ascendió a 17; en febrero hubo 15; en marzo se contabilizaron 16; y en abril bajó a 8, siendo la mitad.
Si bien, el último mes registrado por el Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP) muestra una baja considerable, durante el 2018 el aumento sucedió en el último mes, que corresponde al inicio del gobierno de López Obrador. Y en 2019 no disminuyó, discrepando con lo mencionado en la conferencia matutina.
(Véase links 11 al 13)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios dolosos
Frase: “Y aquí en estos homicidios dolosos aquí en el estado se tiene el noveno lugar, aquí ustedes pueden observar la media, que son mil 301 homicidios y el estado tiene mil 872”.
Resultado: Verdadero
Según datos del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, en lo que va de 2020, Veracruz ha registrado 413 homicidios dolosos.
Se encuentra debajo de Guanajuato (mil 123); el Estado de México (851); Baja California (797); Chihuahua (778); Michoacán (703); Jalisco (593); Guerrero (442); y la Ciudad de México (430); esto posiciona a Veracruz en el noveno lugar, tal como lo mencionó el Secretario.
(Véase link 11)
MARTES 16 DE JUNIO
Marco Antonio Mena Rodríguez, Gobernador de Tlaxcala
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “Tlaxcala se ha consolidado como el segundo lugar de menor incidencia delictiva en México; tenemos el segundo lugar con menos delitos en el país y también por cada 100 mil habitantes nos ubicamos en el segundo lugar”.
Resultado:
El Informe de Incidencia Delictiva del Fuero Común de febrero del 2019, mostró a Tlaxcala como el segundo estado con menor incidencia delictiva.
También en febrero del 2019 se posicionó en segundo lugar como el estado con menos delitos por cada 100 mil habitantes.
En enero 2020, el Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP), mostró a Tlaxcala como el segundo estado con menor incidencia delictiva, nombrando a Campeche como el primero.
(Véase links 14 y 15)
Marco Antonio Mena Rodríguez, Gobernador de Tlaxcala
Categoría: Economía
Tema: Crecimiento industrial
Frase: “Crecimos al 6.5 por ciento, fue el primer lugar de crecimiento en el país el año pasado, fuimos el segundo lugar en crecimiento industrial”.
Resultado:
El Indicador Trimestral de la Actividad Económica Estatal del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), indicó que el tercer trimestre del 2019, Tlaxcala sobresalió en el crecimiento de actividad económica.
El Indicador Mensual de la Actividad Industrial por Entidad Federativa de enero-diciembre 2019 también mostró a Tlaxcala en segundo lugar, con Colima como primer lugar en crecimiento industrial.
(Véase links 16 al 18)
Marco Antonio Mena Rodríguez, Gobernador de Tlaxcala.
Categoría: Economía
Tema: Deuda pública
Frase: “Tenemos finanzas sanas, somos el único estado sin deuda”.
Resultado:
Según el reporte “Obligaciones Financieras de las Entidades Federativas de México”, del Centro de Estudios de Finanzas Públicas (CEFP), de la Cámara de Diputados, es verdad que Tlaxcala es la única entidad que no tiene deuda.
(Véase link 19)
Marco Antonio Mena Rodríguez, Gobernador de Tlaxcala.
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Tlaxcala se encuentra en color rojo en el semáforo COVID-19 y estamos teniendo un incremento de contagios”.
Resultado:
Según el comunicado técnico del 15 de junio, el semáforo COVID-19 de riesgo mostraba a Tlaxcala en rojo.
El 15 de junio, Tlaxcala se encontraba con 1571 casos confirmados acumulados.
(Véase link 20)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Secuestros
Frase: “Tienen (Tlaxcala) un historial muy reducido de secuestro en donde en el 2019 de ir a uno, a un secuestro suben a dos, tres, va variando”.
Resultado:
En el reporte de Incidencia Delictiva del Fuero Común de 2019, expedido por la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (Sspc) y el Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP), el estado de Tlaxcala presentó  14 secuestros, nueve extorsivo y cinco exprés, en el año.
La incidencia fue de: un caso en abril, junio, octubre y noviembre; dos casos en enero y agosto; tres en marzo y septiembre; así como ningún caso en febrero, mayo, julio, y diciembre.
Sin embargo, la Asociación Alto al Secuestro registró: uno en febrero, abril, junio, octubre y noviembre; dos en enero y agosto; tres en septiembre, cuatro en marzo y ningún caso en mayo, julio y diciembre. Dando un total de 16 casos en 2019.
En lo que va del 2020, se han registrado siete secuestros extorsivos y cero reportes de delitos y víctimas de secuestro del fuero federal.
Como se puede observar, el secuestro es una realidad presente en Tlaxcala.
(Véase links 11 al 13 y 21 al 33)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios dolosos
Frase: “En homicidios dolosos por entidad federativa, el estado tiene el lugar número 28 con 200 homicidios”.
Resultado:
En el reporte de Incidencia Delictiva del Fuero Común de 2019, Tlaxcala es el número 29 en homicidios con 193 y 27 en homicidios dolosos con 151 crímenes.
Mientras que en 2020, según el mismo reporte, hasta el mes de abril el estado de Tlaxcala se ha posicionado en el peldaño 29 con 60 homicidios y 28 con 41 homicidios dolosos.
En mayo de 2020, por total de asesinatos, Tlaxcala ocupa la posición 31, con 6 asesinatos, y en el mismo mes, por cada 100 mil habitantes tiene el lugar 30, con .4 homicidios.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios
Frase: “Si tomamos en consideración estos homicidios dolosos por cada 100 mil habitantes, el estado está en el lugar número 23 con 15.71, siendo la media de 37.24”.
Resultado:
En el reporte de Incidencia Delictiva del Fuero Común de 2019 en la sección de delitos por cada 100 mil habitantes, Tlaxcala se encuentra en el lugar 23 con 11.07 homicidios dolosos.
Mientras que, en lo que va del 2020, el estado se encuentra en el lugar 24 con 2.97 casos por cada 100 mil habitantes.
A nivel nacional en 2019 se registraron 23.24 homicidios dolosos por cada 100 mil habitantes y en los primeros meses el 2020, hasta el 20 de mayo, se presentaron 7.63 homicidios dolosos por cada 100 mil habitantes.
(Véase link  33)
Hugo López-Gatell Ramírez, Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “A nivel mundial tenemos a la región de América con 54 por ciento de los casos que se presentan en los últimos 14 días”.
Resultado:
Según cifras de la Organización Mundial de la Salud (OMS) si se toman solo los últimos 14 días -antes del 16 de junio- la cifra de 54% asegurada por Gatell es cierta en cuanto a contagios registrados en el continente americano, cerca de 4.1 millones en total, con respecto al total de infectados a nivel mundial, que superan los 7.8 millones.
(Véase links 34 al 37)
Hugo López-Gatell Ramírez, Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud.
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “El resto de la suma de casos que a nivel mundial supera los siete millones 823 mil son los casos históricos, los casos acumulados”.
Resultado:
En el comunicado técnico diario a nivel mundial, se registró un total de 7 millones 941 mil 791 casos acumulados.
(Véase link 38)
Hugo López-Gatell Ramírez, Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud.
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Ayer tuvimos, desde que empezó la fase 3, el incremento más pequeño en el número de casos con 2.3 por ciento, tuvimos tres mil 424 casos nuevos registrados”.
Resultado:
Según los casos confirmados del 15 de Junio fueron un total de 150,254 y el 14 fueron de 146,837, así aumentando un 2.3%.
(Véase link 39)
Hugo López-Gatell Ramírez, Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud.
Categoría: Salud.
Tema: Coronavirus
Frase: “En el caso de México la epidemia empezó el 28 de febrero y desde entonces a la fecha se han confirmado y notificado 150 mil 264 personas que han tenido COVID, 13.5 por ciento de ellas, que son 20 mil 392 lo han tenido en los últimos 14 días, y muy lamentablemente 17 mil 580 personas han fallecido”.
Resultado:
Según el informe técnico del 15 de Junio, las cifras de defunciones y de casos acumulados han estado aumentando.
(Véase link 20)
Hugo López-Gatell Ramírez, Subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Tlaxcala está con 53 por ciento de ocupación (hospitalaria) o, visto en sentido positivo, aún tiene 49 por ciento de disponibilidad”.
Resultado:
De acuerdo al informe técnico del 15 de Junio, la disponibilidad de camas en Tlaxcala era en ese momento del 47%, ocupando así un 53%.
(Véase link 20)
David León Romero, Coordinador Nacional de Protección Civil
Categoría: Protección Civil.
Tema: Popocatépetl
Frase: “Desde 1994 este volcán tiene un periodo de actividad intensa que requiere que un grupo de expertos le tomen el pulso las 24 horas del día”.
Resultado:
De acuerdo con el documento «Historia de la actividad del Popocatépetl», el 21 de diciembre de 1994 se produjo la primera emisión de ceniza, alertando a la población y autoridades.
(Véase link 40)
David León Romero, Coordinadora Nacional de Protección Civil.
Categoría: Protección Civil
Tema: Popocatépetl
Frase: “El semáforo de alertamiento volcánico que ustedes conocen se encuentra en amarillo fase 2”.
Resultado:
De acuerdo con el boletín del Centro Nacional de Prevención y Desastres (CENAPRED), se alertó que el volcán se encuentra en una fase amarilla, por lo que se dieron indicaciones por la caída de cenizas.
(Véase links 41 y 42)
MIÉRCOLES 17 DE JUNIO
Miguel Barbosa  Huerta, Gobernador de Puebla
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “La cúspide de la comisión de delitos en nuestro estado se dio entre enero y julio del 2019 y a partir de agosto de 2019 cada mes hemos ido disminuyendo, disminuyendo la comisión de delitos, el índice delictivo”.
Resultado:
Según la Incidencia Delictiva del Fuero Común, del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP) durante enero de 2019, en Puebla, se registraron 4 mil 847 delitos, cifra más baja del año.
En julio se tuvo la cifra más alta, siendo de 7 mil 670 delitos. En agosto disminuyó a 6 mil 620, en septiembre a 5 mil 531; no obstante, en octubre volvió a ascender a 6 mil 186. Cifras que superan la registrada en enero.
Durante 2020, sólo el mes de abril se encuentra por debajo de la cifra de enero de 2019, pues se registraron 4 mil 532 delitos. Mientras que enero, febrero y marzo superan los 5 mil delitos cada uno.
Debido a que la cúspide de delitos no se dio desde enero de 2019 al tener la cifra más baja, y el descenso no se da mes con mes, sino que existen repuntes.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Gobierno
Tema: Municipios
Frase: “Bueno, esos son 217 municipios”. (en el estado de Puebla)
Resultado:
El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), hasta el censo del 2015, contabilizaba efectivamente un total de 217 municipios en Puebla.
(Véase link 43)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Bienestar
Tema: Habitantes
Frase: “De estos 217 (municipios), nueve tienen la mayor cantidad de habitantes, aquí ustedes lo pueden observar: Puebla, Tehuacán, San Martín, San Andrés Cholula, Atlixco, San Pedro Cholula, Amozoc, Cuautlancingo y Huachinango”.
Resultado:
Según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), los municipios mencionados tienen la siguiente cantidad de habitantes:
Puebla 1 millón 576 mil 259
Tehuacán319 mil 375
San Martín Texmelucan152 mil 051
San Andrés Cholula137 mil 290
Atlixco134 mil 364
San Pedro Cholula129 mil 032
Amozoc117 mil 244
Cuautlancingo112 mil 225
Huauchinango103 mil 509
Sólo estos municipios los que rebasan los 100 mil habitantes, por lo tanto, es lo dicho por el funcionario es verdadero.
(Véase link 43)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “De estos nueve (municipios), en siete de ellos son también donde se concentran las actividades delictivas, donde se han detectado diferentes delitos, en dos de ellos no, en lo que es San Andrés Cholula y San Pedro Cholula no tienen esta problemática”.
Resultado: Falso
Según datos del Semáforo Delictivo, de enero a abril de 2020 se contabilizaron 11 mil 233 delitos en Puebla, tomando en cuenta homicidios, secuestro, extorsión, narcomenudeo, robo a vehículos, robo a casa, robo a negocio, lesiones, violaciones, violencia intrafamiliar y feminicidios.
Del total, así se dividen en los nueve municipios más poblados:
Puebla 2 mil 844
Tehuacán485
San Martín Texmelucan468
San Andrés Cholula321
Atlixco199
San Pedro Cholula281
Amozoc257
Cuautlancingo227
Huauchinango171
El total de delitos en tales municipios es de 5 mil 253, que representa el 46.76 por ciento del total.
Sin embargo, a diferencia de lo manifestado por el secretario, San Pedro Cholula y San Andrés Cholula no están exentos de la problemática. Pues ambos tienen mayor cantidad de delitos que Atlixco, Amozoc, Cuautlancingo y Huauchinango.
(Véase link 44)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “Hay delitos a la baja, robo a casa habitación, extorsión, violación, robo de vehículos, robo de transporte”.
Resultado:
En la Incidencia delictiva del fuero común, para marzo de 2020, se contabilizaron 168 robos a casa habitación en Puebla. En abril la cifra bajó a 131.
La cantidad de extorsiones descendió de 15 a 12, en los meses de marzo y abril.
En violación (simple y equiparada), hubo 78 en marzo, y en abril 51.
Los robos de vehículo descendieron de mil 15 a 848. En marzo hubo 28 robos en transporte (individual y colectivo), en abril, la cifra descendió a 16.
(Véase link 11)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Secuestros
Frase: “Aquí que en el 2019 tenían un elevado número de secuestros, fue bajando, mantuvieron entre uno y llegando al mes de marzo en cero, en abril se subió a dos, de ahí que se da ese registro, pero en realidad han hecho un esfuerzo importante para eliminar este delito y aquí lo podemos ver en el acumulado, no a como en el 2019 se tenían 70 y en lo que va del año únicamente cuatro”.
Resultado:
Como se menciona, en los datos del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP), durante 2019, en Puebla, se registraron 70 secuestros.
Enero y agosto tuvieron el número más alto, siendo de 11 secuestros en la entidad. Al término del año, en diciembre, se contabilizaron 3 secuestros.
Durante enero y febrero de 2020 hubo un secuestro en cada mes. En marzo no se contabilizaron, y en abril hubo 2. Esto da un total de 4 secuestros en 2020.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios dolosos
Frase: “En homicidios dolosos sucede lo mismo, llevaba un incremento, logran empezar a reducir este delito y en marzo y abril tiene un repunte, pero aquí en el acumulado 2019 con mil 108 homicidios y en lo que va del año 319 únicamente”.
Resultado:
En noviembre de 2019 hubo 78 homicidios dolosos en Puebla. Durante diciembre del mismo año se contabilizaron 92, un aumento.
En enero de 2020 hubo 74, un descenso que continuó en febrero, tras presentarse 71 homicidios dolosos. En marzo la cifra aumentó a 81, y en abril a 93.
Durante 2019 hubo mil 108 homicidios dolosos, y en 2020 se han acumulado 319.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Robo a transportistas
Frase: “Robo a transportistas sucede la misma situación, es una baja constante y un incremento de aquí que se ve en los últimos meses y en los acumulados se puede observar dos mil 127 en el 2019 y 360 nada más en lo que va del año”.
Resultado:
En la Incidencia Delictiva del Fuero Común se contabilizaron 2 mil 127 robos a transportistas en 2019. De enero a abril de 2020 se han registrado 360.
Pese a que el año empezó con 62 robos a transportistas, ésta fue ascendiendo. En febrero se registraron 89; en marzo 99; y en abril 110.
La baja constante mencionada no es observable en los datos. En junio de 2019 el total de robo a transportista fue de 48, cifra más baja del año.
Al terminar el año hubo 120 robos. Por lo tanto, la cantidad de robos no está descendiendo constantemente.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Narcomenudeo
Frase: “En narcomenudeo también un trabajo importante, se ha mantenido y en el último mes un ligero incremento”.
Resultado:
En enero de 2020, el total de delitos de narcomenudeo fue de 55; en febrero de 47; en marzo de 51. En abril hubo un aumento hasta 93, que representa el 82.35 por ciento más que en marzo.
El aumento es poco menos del doble, no un ligero aumento.
(Véase link 11)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios dolosos
Frase: “Homicidios dolosos por entidad federativa en la presente administración y hasta el mes de abril el estado (Puebla) ocupa el 11 lugar con mil 513 homicidios, la media es mil 301”.
Resultado:
Según el Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, de enero a abril de 2020, en Puebla se han registrado 319 homicidios dolosos.
Y aunque esta cantidad sí posicional al estado en el lugar 11, debajo de Sonora (399) y arriba de Oaxaca (303), la cantidad mencionada por el Gobernador difiere de la registrada.
La media nacional es de 304 homicidios dolosos.
(Véase link 11)
Luis Cresencio Sandoval, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “Aquí tenemos otra gráfica en la que marca ya la totalidad de delitos de enero a abril y aquí está ocupando el 22 lugar el estado (Puebla), tiene una incidencia delictiva baja”.
Resultado:
El total de delitos registrados en Puebla, de enero a abril de 2020, es de 20 mil 596. Esto posiciona al estado en el noveno lugar. Debajo de Chihuahua (21 mil 673) y sobre Querétaro (18 mil 6).
En mayo de 2020, Puebla fue la novena entidad con más delitos en total, mientras en ese mismo mes, por cada 100 mil habitantes, sí se encuentra en la posición número 22.
Los ilícitos en enero de 2020 fueron 5,224 y en mayo pasado 4,736, una reducción de 9.3 por ciento.
(Véase link 11)
JUEVES 18 DE JUNIO
Omar Fayad Meneses, Gobernador de Hidalgo
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictivo
Frase: “Los índices delictivos han ido a la baja (en Hidalgo)”.
Resultado:
Al comparar el 2020 con el 2019, el Informe del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP), muestra una disminución de hasta 32% en la incidencia delictiva del estado de Hidalgo.
(Véase link 45)
Omar Fayad Meneses, Gobernador de Hidalgo
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “Los 10 estados de la República que tienen mayor índice de delitos de alto impacto de enero a abril del 2020 y seguimos viendo afortunadamente a Hidalgo en una posición de mucho menor incidencia que los estados de la República”.
Resultado:
De acuerdo al Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP), Hidalgo ocupa el lugar número 13 tanto en incidencia delictiva total como por cada 100 mil habitantes, con corte a abril de 2020.
(Véase link 45)
Omar Fayad Meneses, Gobernador de Hidalgo
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Tenemos dos mil 860 casos confirmados, activos tenemos 466, muertos, defunciones tenemos 454, al momento que me hicieron el documento, ya casi vamos en 500, en 500 muertes”.
Resultado:
En datos oficiales de COVID-19 México hasta el 17 de junio, la Dirección General de Epidemiología contaba dos mil 983 casos confirmados en Hidalgo, 489 activos y 479 fallecimientos.
(Véase link 46)
Omar Fayad Meneses, Gobernador de Hidalgo
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Llevamos mil 956 recuperados”.
Resultado:
Según los datos abiertos de la Dirección General de Epidemiología, al 17 de junio se contaban con dos mil 26 casos recuperados en Hidalgo.
(Véase link 46)
Omar Fayad Meneses, Gobernador de Hidalgo
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Reconvertimos lo que era el CRIT, el centro de rehabilitación, que está cerrado por el tema de la pandemia, lo hicimos hospital de respuesta inmediata”.
Resultado:
El 12 de mayo de 2020 la Fundación Teletón firmó un convenio con el Gobierno Federal, en donde deja a disposición sus Centros de Rehabilitación e Inclusión Infantil Teletón (CRIT).
Así para que puedan ser reconvertidos en hospitales para la atención de la crisis derivada del coronavirus.
El presidente de la Fundación Teletón, Fernando Landeros dio a conocer en la mañanera del 12 de mayo que específicamente el CRIT de Hidalgo  se convertiría en un hospital no COVID-19, cuya autoridad sanitaria recaería en el gobierno estatal.
(Véase links 47 y 48)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional:
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “En los 84 municipios que tiene el estado (de Hidalgo) se identifican seis con mayor número de habitantes y que también coincide en donde se presentan la mayor cantidad de delitos”.
Resultado:
De acuerdo a la Encuesta Intercensal 2015 organizada por el INEGI, los municipios más poblados de Hidalgo son Pachuca de Soto, Tulancingo de Bravo. Mineral de Reforma, Huejutla de Reyes, Tizayuca y Tula de Allende.
Con base al Semáforo de Incidencia Delictiva de los últimos tres meses, la mayor parte de los crímenes se han presentado en estos municipios.
El Semáforo toma como referente 11 crímenes, los cuales son: homicidio, secuestro, extorsión, narcomenudeo, robo a vehículo, robo a casa, robo a negocio, lesiones dolosas, violación, violencia familiar y feminicidio.
De esta lista de 11 crímenes, se buscaron los seis municipios con mayor incidencia delictiva.
Pachuca de Soto, Tulancingo de Bravo y Tizayuca aparecen en 9 de las 11 listas como uno de los seis principales incidentes.
Seguido, está Tula de Allende, con 8 nombramientos y después va Mineral de la Reforma con 7 repeticiones en las listas.
Finalmente, Huejutla de Reyes cuenta con 4 reiteraciones.
(Véase links 49 y 50)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional:
Categoría: Seguridad
Tema: Narcomenudeo
Frase: “Narcomenudeo también tenemos en el 2019, 422 eventos y en lo que va del año 161”.
Resultado:
Durante el año pasado sí se registraron 422 casos de narcomenudeo. Pero, con corte de abril del presente año, de acuerdo a la plataforma semaforo.com.mx, se han presentado 132 casos de narcomenudeo.
(Véase link 50)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional:
Categoría: Seguridad
Tema: Secuestros
Frase: “Una reducción mínima (en secuestros), pero sí va hacia con una tendencia hacia la baja”.
Resultado:
El conteo de secuestros en Hidalgo con corte a abril del presente año, muestra 10 casos en total.
Sin embargo, en la misma fecha el año anterior, la cifra era igualmente de 10 casos, por lo que no se presenta una reducción.
(Véase link 50)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional:
Categoría: Seguridad
Tema: Robo a vehículo
Frase: “El robo de vehículos tiene el mismo comportamiento también hacia la baja”.
Resultado:
Hasta abril del año 2019, las cifras de robo de vehículo ascendían a mil 827 casos.
Durante el mismo periodo de tiempo en este año, la suma es de mil 290 eventos. Lo que prueba una disminución del 30%.
(Véase link 50)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional:
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios dolosos
Frase: “En homicidios dolosos en lo que va de la administración tiene el lugar número 23, muy por debajo de la media nacional. Homicidios dolosos por cada 100 mil habitantes, hasta el mes de mayo también tiene el lugar 24, muy por debajo de la media”.
Resultado:
De acuerdo al último informe con fecha de abril del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SNSP), Hidalgo ocupa el lugar 23 tanto en homicidios dolosos por entidad federativa y por cada 100 mil habitantes.
(Véase link 45)
Marcelo Ebrard Causabón, Secretario de Relaciones Exteriores
Categoría: Seguridad
Tema: Consejo de Seguridad ONU
Frase: “Para el Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas para ser miembro no permanente. Fue electo México con 186 votos”.
Resultado:
El día 17 de junio de 2020 se decidió qué países conformarían el Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas. México fue uno de los electos con 187 votos a favor.
(Véase link 51)
Juan Ramón de la Fuente Ramírez, Representante Permanente de México en la ONU
Categoría: Seguridad
Tema: Consejo de Seguridad ONU
Frase: “Como ya lo señalaba el canciller, fue una votación de 192 y México fue el que obtuvo el mayor número de votos de todos, con un total de 187 y cinco abstenciones”.
Resultado:
Los nuevos integrantes para el Consejo de Seguridad de la ONU 2021-2022 son México, India, Noruega, Irlanda y un país africano que aún no se decide. México representó a la región latinoamericana y obtuvo 187 votos a favor de los 192 posibles.
(Véase link 51)
Juan Ramón de la Fuente Ramírez, Representante Permanente de México en la ONU
Categoría: Economía
Tema: Consejo Social y Económico ONU
Frase: “También quiero señalar, presidente, que ayer fuimos electos para el Consejo Económico y Social de la ONU”.
Resultado:
Según el sitio oficial de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), durante la sesión del 17 de junio de 2020, se decidió qué países se sumarían al Consejo Económico y Social que estará vigente los próximos tres años.
Los países seleccionados para formar tal Consejo fueron: Alemania, Argentina, Austria, Bolivia, Bulgaria, Francia, Guatemala, Indonesia, Japón, Liberia, Libia, Madagascar, México, Nigeria, Portugal, las Islas Salomón, el Reino Unido y Zimbabue.
(Véase link 51)
Juan Ramón de la Fuente Ramírez, Representante Permanente de México en la ONU
Categoría: Gobierno
Tema: Asamblea General ONU
Frase: “Ayer también se eligió a un distinguido diplomático de Turquía para ser el presidente de la asamblea”.
Resultado:
De acuerdo a un boletín de la Organización de las Naciones Unidas, Tijjani Muhammad-Bande, presidente de la 74° sesión de la Asamblea General, anunció que su sucesor será Volkan Bozkir de origen turco.
La administración de Bozkir empezará a partir del próximo septiembre.
(Véase link 51)
Marcelo Ebrard Casaubon, Secretario de Relaciones Exteriores
Categoría: Relaciones exteriores
Tema: Política exterior feminista
Frase: “México declaró en la Asamblea General de la ONU en voz de un servidor en la pasada asamblea que adoptáramos, asumíamos una política exterior feminista”.
Resultado:
En el marco de la XXXI Reunión Anual de Embajadores y Cónsules, Marcelo Ebrard anunció la Política Exterior Feminista de México que busca impulsar y demostrar el compromiso del gobierno mexicano para erradicar la discriminación y desigualdad de género
Los ejes que conforman la Política Exterior Feminista de México son: Política exterior con perspectiva de género y agenda feminista exterior plus, Una SRE paritaria, Una SRE libre de violencia y segura para todas, La igualdad se ve y La SRE es feminista interseccional.
Para cada uno de estos ejes se definieron acciones específicas.
(Véase link 52)
VIERNES 19 DE JUNIO
Cuauhtémoc Blanco Bravo, Gobernador de Morelos
Categoría: Salud
Tema: Coronavirus
Frase: “Nuestro estado permanece en semáforo rojo (Morelos)”.
Resultado:
En la página de salud del gobierno de Morelos, se encuentra en el documento “Situación actual Morelos” que es actualizado diariamente, en el que se especifica que el estado se encuentra en rojo en el semáforo del COVID-19, con 2,205 casos acumulados y 385 defunciones.
(Véase link 53)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Gobierno
Tema: Municipios de Morelos
Frase: “Aquí el estado de Morelos cuenta con 36 municipios”.
Resultado:
En la página web oficial del estado de Morelos, en el apartado de municipios, se contabilizan 33 municipios, no 36, como mencionó el Secretario de la Defensa Nacional.
(Véase link 54)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Incidencia delictiva
Frase: “La incidencia delictiva en el estado (Morelos), si consideramos todos los delitos que se presentan, tiene el estado un 15 lugar”.
Resultado:
Únicamente en mayo de 2020, Morelos se encuentra en el lugar nueve con 130.7 ilícitos cometidos por cada 100 mil habitantes.
Por el total de delitos, es cierto que Morelos se encuentra en la posición 15, con 2,672 ilícitos cometidos.
(Véase link 11)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Secuestros
Frase: “Aquí tenemos el secuestro, en donde tenía una cantidad considerable de secuestros y el trabajo que se ha realizado principalmente en este 2020 por parte de las autoridades ha ido haciendo que el secuestro vaya con una tendencia a la baja (en Morelos)”.
Resultado:
En 2019, en octubre y noviembre se registraron 9 secuestros. La cifra más baja se registró en junio, siendo de dos.
En enero de 2020 se registraron 9; en febrero 6; en marzo 5; y en abril 7. Las cifras del 2020 no son considerablemente menores a las de 2019.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Homicidios dolosos
Frase: “En homicidios dolosos de igual manera tiene una ligera tendencia a la baja, aquí vemos la línea punteada, 911 homicidios el año pasado y este año 346 (en Morelos)”.
Resultado:
En los datos de la Incidencia Delictiva del Fuero Común, en 2019, diciembre tuvo la cifra más baja de homicidios dolosos, siendo de 65.
En enero de 2020 hubo un descenso hasta 57 homicidios dolosos, y la cifra fue ascendiendo. 70 en febrero; 77 en marzo; y 78 en abril.
Los datos no muestran una disminución, sino un incremento constante.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Robo de vehículos
Frase: “Robo a vehículos, también una ligera tendencia a la baja, aquí están los números, dos mil 400 en el 19 (2019), mil 23 en el 20 (2020), considerando que vamos a la mitad del año (en Morelos)”.
Resultado:
Durante 2019 se registraron 3 mil 285 robos de vehículo automotor en el estado de Morelos.
De enero a abril de 2020 se han registrado mil 111, cifras que no coinciden con las mencionadas en la conferencia matutina.
(Véase links 11 y 13)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Extorsiones
Frase: “En extorsiones también hubo un incremento a partir de esta administración y empezó a bajar a finales del 19 (2019) y aquí, ahorita en estos dos últimos meses ha habido un repunte, pero la tendencia se sigue marcando a la baja (en Morelos)”.
Resultado:
El 1° de octubre de 2018, Cuauhtémoc Blanco rindió protesta como Gobernador de Morelos. En diciembre del mismo año se registraron 5 extorsiones, cifra más alta del 2018.
Para el 2019, la cantidad de extorsiones aumentó considerablemente. La cifra más baja fue de 3 en noviembre, mientras que la más alta se registró en junio, siendo de 26.
Diciembre de 2019, enero y febrero de 2020 registraron 8 extorsiones; en marzo descendió a 7, mientras que abril ascendió a 11.
La cantidad de extorsiones comenzó a aumentar después del inicio del gobierno en turno; las cifras en 2020, a comparación del 2019, sí han bajado.
(Véase links 11 al 13, 55)
Luis Cresencio Sandoval González, Secretario de la Defensa Nacional
Categoría: Seguridad
Tema: Violación
Frase: “En violación, también un delito que tiene una tendencia a la baja leve, pero también bajo ese mismo esquema (en Morelos)”.
Resultado:
En 2019, el mes con mayor número de violaciones registradas (simples y equiparadas) fue en noviembre, con 45.
En enero de 2020 se registraron 30, número que fue creciendo, pues en febrero se registraron 36, y en marzo 39. Para abril la cifra descendió a 26.
Según los datos, no hay una tendencia a la baja que sea constante.
(Véase links 11 y 13)
Más verificaciones de #LaMañanera
© 2020 | Te conviene saber más.
Sitio web programado y optimizado por
Sin resultados
Ver todos los resultados
© 2020 | Te conviene saber más.
Sitio web programado y optimizado por
#END
#START
https://www.lajornadadeoriente.com.mx/puebla/otorga-la-uap-base-a-53-medicos-y-bono-covid-a-personal-del-hospital-universitario/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Domingo, marzo 28, 2021
Domingo, marzo 28, 2021
Otorga la UAP base a 53 médicos y Bono Covid a personal del Hospital Universitario
-
junio 23, 2020
-
El rector Alfonso Esparza Ortiz inauguró la nueva Unidad de Atención de Enfermedades Respiratorias Agudas en el Hospital Universitario de Puebla (HUP), la cual tiene una capacidad instalada de 18 camas equipadas con respiradores mecánicos, monitores electrónicos y moderna tecnología para fortalecer la atención de los derechohabientes; además, otorgó base a 53 médicos y Bono Covid a personal que atiende en el área recién inaugurada.
Antes de llevar a cabo un recorrido por el área, el rector de la UAP anunció la entrega del denominado Bono Covid a todo el personal relacionado con la atención de pacientes con enfermedades respiratorias agudas, es decir enfermeras, camilleros, trabajadores de mantenimiento, de lavandería e intendencia. Se trata de apoyo económico adicional a su salario que les permitirá enfrentar de mejor manera la pandemia por el coronavirus.
“No podemos escatimar recursos ni esfuerzos para darles a nuestros trabajadores un apoyo adicional. Vamos a contratar a 53 médicos que pasarán a formar parte de la nómina institucional y vamos a dar el Bono Covid a todo el personal que está laborando en áreas riesgosas de manera directa o indirecta, el cual estará vigente en forma retroactiva desde el 1 de mayo y hasta el 31 de diciembre”.
La nueva Unidad de Atención de Enfermedades Respiratorias Agudas del HUP, ubicada en la antigua área de quemados, cuenta con 18 camas: seis instaladas en cubículos individuales y 12 distribuidas en tres salas de cuatro camas cada una, con monitores electrónicos de constantes vitales, suministro eléctrico polarizado, sistemas de gases medicinales y aire comprimido.
Asimismo, 10 camas disponen de equipo para soporte mecánico de ventilación a los pacientes críticos que así lo necesiten. También se adquirió un equipo digital de Rayos X, un gasómetro, así como un sistema de climatización y suministro de aire filtrado de grado médico para asegurar que el aire esté libre de impurezas y microorganismos y se eviten infecciones intrahospitalarias. Se instaló además un sistema de extracción de aire por medio de presión negativa para mantener su recambio, garantizando que el ambiente siempre esté limpio y se prevengan riesgos de contagio.
“El personal sanitario a cargo también necesita condiciones adecuadas para llevar a cabo su tarea de la mejor manera posible, por ello se asignaron seis médicos para cada turno –matutino, vespertino y nocturno–, 20 enfermeras, seis químicos, tres camilleros y nueve personas de intendencia, a quienes dotaremos de suficiente equipo de protección, como uniformes, mascarillas, lentes, caretas y guantes. También tendrán un área de vestidores, zonas de aseo, descanso y alimentación”, agregó.
Esparza Ortiz expresó su gratitud al personal médico del HUP y al equipo que atenderá la nueva unidad especializada que permitirá demostrar la convicción de servir de manera eficaz y responsable a todos los integrantes de la comunidad UAP, a través de un servicio de salud de calidad, oportuno y eficiente.
Invitada por el rector Alfonso Esparza a la inauguración de la nueva Unidad de Atención de Enfermedades Respiratorias Agudas del HUP, la presidente municipal de Puebla, Claudia Rivera Vivanco, reafirmó su compromiso con la UAP para realizar un trabajo coordinado en todos los ámbitos. “Por supuesto cuentan con nosotros, porque el Hospital Universitario es un referente de la atención hospitalaria y del servicio que ha propiciado con calidad, con ética y con equidad”, expresó.
Familiares de personas desaparecidas colocaron fotografías de las víctimas y consignas de protestas en el muro de madera con el que fueron cercadas las...
© 2021 | La Jornada de Oriente - Sierra Nevada Comunicaciones | Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/coronavirus-en-mexico-casos-de-covid-19-en-mexico-estado-por-estado-al-26-de-junio
Hola
Casos de Covid-19 en México, estado por estado al 26 de junio
Foto: AFP
Guardando favorito...
La Secretaría de Salud del gobierno federal informó que al 26 de junio hay registro de 25 mil 779 muertos y 208 mil 392 casos confirmados acumulados de coronavirus en México.
Entidad federativa:
Al 26 de junio Aguascalientes registra 2 mil 131 casos confirmados de coronavirus y 129 muertos por Covid-19. La tasa de incidencia es 148.54 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
2,131
Casos negativos
5,079
Casos sospechosos
347
Muertos
129
Tasa de incidencia*.
148.54
Semáforo Covid
Naranja
Baja California es uno de los estados con mayor incidencia de coronavirus: 233.49 casos por cada 100 mil habitantes. La entidad registra mil 854 muertos y 8 mil 487 casos confirmados por Covid-19.
Casos confirmados
8,487
Casos negativos
4,901
Casos sospechosos
1,679
Muertos
1,854
Tasa de incidencia*.
233.49
Semáforo Covid:
Rojo
BCS contabiliza 1,384 casos confirmados de Covid-19, 69 muertos y una incidencia de 171.99 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
1,384
Casos negativos
2,842
Casos sospechosos
314
Muertos
69
Tasa de incidencia*.
171.99
Semáforo Covid:
Naranja
Campeche es el estado de la Península de Yucatán con menos número casos confirmados de coronavirus, al sumar mil 654. Al 26 de junio, contabiliza 181 muertos por la epidemia de coronavirus y una incidencia de 163.3.
Casos confirmados
1,654
Casos negativos
1,888
Casos sospechosos
520
Muertos
181
Tasa de incidencia*.
163.3
Semáforo Covid:
Naranja
El estado de Chiapas ha registrado 464 muertos por coronavirus, 4 mil 224 casos confirmados y una incidencia de 73.71 casos confirmados de Covid-19 al 26 de junio.
Casos confirmados
4,224
Casos negativos
2,029
Casos sospechosos
809
Muertos
464
Tasa de incidencia*.
73.71
Semáforo Covid:
Naranja
En Chihuahua hay registro de 2 mil 911 casos confirmados de coronavirus y 616 muertos. La tasa de incidencia es de 76.58 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
2,911
Casos negativos
3,362
Casos sospechosos
1,228
Muertos
616
Tasa de incidencia*.
76.58
Semáforo Covid:
Naranja
La Ciudad de México es la entidad con más casos y muertos por coronavirus: 45 mil 977 y 6 mil 245, respectivamente. La tasa de incidencia de Covid-19 en la CDMX es la más alta en el país, con 508.90 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
45,977
Casos negativos
55,097
Casos sospechosos
10,638
Muertos
6,245
Tasa de incidencia*.
508.90
Semáforo Covid:
Naranja
Coahuila suma 3 mil 688 casos confirmados y 197 muertos por coronavirus; la incidencia de Covid-19 en la entidad es de 114.58.
Casos confirmados
3,688
Casos negativos
12,693
Casos sospechosos
4,168
Muertos
197
Tasa de incidencia*.
114.58
Semáforo Covid:
Naranja
Colima es el estado con menos casos confirmados de Covid-19 en México, con 484 y 62 muertos por la epidemia.
Casos confirmados
484
Casos negativos
760
Casos sospechosos
115
Muertos
61.64
Tasa de incidencia*.
58.46
Semáforo Covid:
Rojo
En el estado de Durango se tienen registrados 1,653 casos confirmados de Covid-19 y 134 muertos.
Casos confirmados
1,653
Casos negativos
4,426
Casos sospechosos
862
Muertos
134
Tasa de incidencia*.
88.44
Semáforo Covid:
Naranja
El Estado de México ocupa la segunda posición con mayor número de casos confirmados: 32 mil 667 y 4 mil 21 defunciones. La tasa de incidencia de Covid-19 en la entidad mexiquense es de 187.44.
Lee también:
Casos confirmados
32,667
Casos negativos
33,004
Casos sospechosos
10,970
Muertos
4,021
Tasa de incidencia*.
187.44
Semáforo Covid:
Rojo
contabiliza 6 mil 402 casos confirmados y 327 fallecimientos por Covid-19. La incidencia es de 102.79 casos por cada 100 mil guanajuatenses.
Lee también:
Casos confirmados
6,402
Casos negativos
16,059
Casos sospechosos
2,448
Muertos
327
Tasa de incidencia*.
102.79
Semáforo Covid:
Naranja
Al 26 de junio en Guerrero se han registrado 4 mil 933 casos y 836 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
4,933
Casos negativos
3,111
Casos sospechosos
1,335
Muertos
836
Tasa de incidencia*.
134.89
Semáforo Covid:
Rojo
Hidalgo tiene 3 mil 647 casos confirmados y 610 muertos por coronavirus, además de una tasa de incidencia de 118.16 casos por cada 100 mil hidalguenses.
Casos confirmados
3,647
Casos negativos
2,971
Casos sospechosos
302
Muertos
610
Tasa de incidencia*.
118.16
Semáforo Covid:
Rojo
El
suma 6 mil 54 casos confirmados y 603 muertos por coronavirus. La tasa de Covid-19 en el estado es de 71.99 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
6,054
Casos negativos
15,562
Casos sospechosos
2,131
Muertos
603
Tasa de incidencia*.
71.99
Semáforo Covid:
Naranja
Los casos confirmados de Covid-19 en Michoacán suman 5 mil 393 al 26 de junio; en el estado han muerto 420 personas por coronavirus. La tasa de esta enfermedad es de 111.76 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
5,393
Casos negativos
8,896
Casos sospechosos
2,164
Muertos
420
Tasa de incidencia*.
111.76
Semáforo Covid:
Naranja
Sobre la epidemia de coronavirus, el estado de Morelos ha registrado 2 mil 734 casos confirmados, 644 muertos y una incidencia de 133.76.
Casos confirmados
2,734
Casos negativos
2,331
Casos sospechosos
385
Muertos
644
Tasa de incidencia*.
133.76
Semáforo Covid:
Rojo
En Nayarit, 177 personas han muerto por Covid-19; al 26 de junio se han registrado mil 538 casos confirmados.
Casos confirmados
1,538
Casos negativos
1,733
Casos sospechosos
222
Muertos
177
Tasa de incidencia*.
119.36
Semáforo Covid:
Rojo
En Nuevo León ha habido 294 decesos por Covid-19 y 4 mil 690 casos confirmados.
Casos confirmados
4,690
Casos negativos
19,348
Casos sospechosos
3,606
Muertos
294
Tasa de incidencia*
83.60
Semáforo Covid:
Rojo
Al día 26 de junio Oaxaca registra 4 mil 825 casos confirmados de coronavirus y 535 muertos por Covid-19.
Casos confirmados
4,825
Casos negativos
2,989
Casos sospechosos
988
Muertos
535
Tasa de incidencia*.
116.44
Semáforo Covid:
Rojo
El estado de
tiene 9 mil 301 casos confirmados de
y mil 155 muertos por Covid-19 al 26 de junio.
Casos confirmados
9,301
Casos negativos
9,448
Casos sospechosos
4,197
Muertos
1,155
Tasa de incidencia*.
140.83
Semáforo Covid:
Rojo
De acuerdo con los datos de la Dirección General de Epidemiología, Querétaro registra mil 867 casos confirmados, 260 muertos y una incidencia de 81.90 de Covid-19.
Lee también:
Casos confirmados
1,867
Casos negativos
2,403
Casos sospechosos
197
Muertos
260
Tasa de incidencia*.
81.90
Semáforo Covid:
Naranja
Al 26 de junio, QRoo es una de las entidades con mayor tasa de incidencia de Covid-19 en México. El estado de
tiene 3 mil 303 casos confirmados de
y 551 muertos.
Casos confirmados
3,303
Casos negativos
2,562
Casos sospechosos
497
Muertos
551
Tasa de incidencia*.
191.67
Semáforo Covid:
Naranja
El estado de
ha registrado 132 muertos, 2 mil 618 casos confirmados y una incidencia de 91.34 casos confirmados de Covid-19 al 26 de junio.
Lee también:
Casos confirmados
2,618
Casos negativos
6,409
Casos sospechosos
857
Muertos
132
Tasa de incidencia*.
91.34
Semáforo Covid:
Naranja
Sinaloa contabiliza 7 mil 763 casos confirmados de Covid-19, 1,169 fallecimientos y una incidencia de 245.92 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
7,763
Casos negativos
5,295
Casos sospechosos
2,077
Muertos
1,169
Tasa de incidencia*.
245.92
Semáforo Covid:
Rojo
En Sonora se han confirmado 6 mil 677 casos de coronavirus al 26 de junio. Además se han registrado 596 fallecimientos.
Casos confirmados
6,677
Casos negativos
4,552
Casos sospechosos
5,047
Muertos
596
Tasa de incidencia*.
217.16
Semáforo Covid:
Rojo
En Tabasco, la tasa de incidencia de coronavirus es de 379.12 casos por cada 100 mil habitantes.
es uno de los estados con más casos confirmados de coronavirus en el país, con 9 mil 752, y 990 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
9,752
Casos negativos
9,881
Casos sospechosos
2,132
Muertos
990
Tasa de incidencia*.
379.12
Semáforo Covid:
Rojo
Tamaulipas ha sumado 5 mil 214 casos confirmados de coronavirus al 26 de junio y 324 personas muertas a causa de la pandemia.
Casos confirmados
5,214
Casos negativos
11,497
Casos sospechosos
2,875
Muertos
324
Tasa de incidencia*.
142.83
Semáforo Covid:
Naranja
Tlaxcala fue el último estado en registrar casos confirmados de Covid-19 en México. Al 26 de junio contabiliza 2 mil 303 y 293 decesos.
Casos confirmados
2,303
Casos negativos
3,312
Casos sospechosos
671
Muertos
293
Tasa de incidencia*.
166.88
Semáforo Covid:
Rojo
Hay 9 mil 520 casos confirmados de coronavirus en Veracruz y mil 428 muertos al 26 de junio.
Casos confirmados
9,520
Casos negativos
5,795
Casos sospechosos
1,992
Muertos
1,428
Tasa de incidencia*.
111.48
Semáforo Covid:
Naranja
Yucatán cuenta con 3 mil 803 casos confirmados de coronavirus y 377 muertos por Covid-19. En la entidad, la tasa de incidencia es de 168.34 casos por cada 100 mil habitantes.
Lee también:
Casos confirmados
3,803
Casos negativos
4,827
Casos sospechosos
492
Muertos
377
Tasa de incidencia*.
168.34
Semáforo Covid:
Naranja
En Zacatecas se tiene registro de 795 casos confirmados y 85 muertos por coronavirus.
Casos confirmados
795
Casos negativos
2,226
Casos sospechosos
175
Muertos
86
Tasa de incidencia*.
47.71
Semáforo Covid:
Naranja
* La tasa de incidencia se refiere al número de casos confirmados de Covid-19 por cada 100 mil habitantes.
Los datos para la elaboración de este contenido forman parte de la información que genera la
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/universal-deportes/futbol/roberto-matosas-se-une-al-veracruz-de-la-lbm
Hola
Roberto Matosas se une al Veracruz de la LBM
Especial
Guardando favorito...
El Club Veracruzano de Futbol, equipo de la Liga de Balompié Mexicano, continúan armando su proyecto de cara a su primer torneo en este torneo. A través de sus redes sociales, el club anunció la incorporación de Roberto Matosas como su nuevo coach.
El histórico exfutbolista uruguayo se incorpora al cuerpo técnico junto a su hijo Gustavo Matosas, quien será el presidente deportivo del equipo veracruzano, y a Daniel Bartolotta que será el director deportivo.
Nos complace mucho informarles, que Don Roberto Matosas volverá a ser Tiburón
Será nuestro Coach  así cambiaremos la mentalidad rumbo a la obtención de objetivos
— Club Veracruzano de Fútbol Tiburón (@CVFTiburon)
Roberto Matosas cuenta con gran experiencia en el futbol, además la afición le guarda cariño por haber dirigido al Veracruz en la década de 1990.
Puedes leer:
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/editorial/covid-en-veracruz-semaforo-naranja-con-sector-salud-en-rojo/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
El mes de junio ha resultado fatal para el estado en varios asuntos: incremento de enfermos y muertes por coronavirus, desempleo galopante, delincuencia creciente y economía por los suelos.
Las cifras del covid-19 son graves en la entidad. Aun así, el viernes pasado Veracruz pasó al semáforo color naranja, aunque muchos municipios sigan en rojo por los contagios y decesos, como en rojo se encuentra la propia secretaría de salud estatal, debido a la pésima gestión de su titular, el médico pediatra Roberto Ramos Alor.
Diversas noticias sobre el avance del coronavirus en el territorio, tienen que ver con ausencias e incompetencias del doctor, quien parece no medir la dimensión de lo que puede ocurrir en Veracruz, transformándose en un escenario de terror.
Por ejemplo, lo que sucede en la nucleoeléctrica de Laguna Verde, donde se ha informado de varios contagios entre el numeroso personal y la percepción de que esto no importa a las autoridades. Otros casos tienen que ver con la falta de insumos de protección a médicos y enfermeras de algunos hospitales y clínicas, o acusaciones de que personal contagiado es obligado a asistir a trabajar en el Centro de Alta Especialidad de Xalapa, a menos que el médico o enfermera consiga el amparo correspondiente para no ser despedido.
Pero el desprecio a los derechos humanos de las personas parece ser generalizado. Familiares de reclusos del Cereso de Pacho Viejo, acusan la falta de atención y medicamentos en ese reclusorio, alertando del problema que puede surgir por elevada presencia de contagiados. Igual señalan en que solo con amparos consiguen autorización para el aislamiento y para recibir servicio médico.
Al doctor Ramos Alor parece que le quedó demasiado grande el puesto que le consiguió Rocío Nahle. Mes con mes, desde su llegada en diciembre de 2018, ha sido protagonista de hechos o situaciones que hacen pensar en incompetencia, además de poco compromiso con el gobernador y con la ciudadanía.
El primer tache que obtuvo, lo recibió cuando a dedazo puro en su primer diciembre en el cargo, realizó millonarias compras de medicamentos beneficiando al célebre empresario Lomelí, que en ese tiempo fungía como delegado del bienestar en el estado de Jalisco y que fue obligado a renunciar meses después.
En menos de dos años de gestión, Ramos Alor se ha visto cuestionado y presionado por ONGs y asociaciones civiles que le han criticado su falta de respuesta a problemas delicados, como es el caso de los medicamentos necesarios para la lucha contra el VIH-SIDA, o aquellos tratamientos indispensables para curar menores con cáncer en la zona de Orizaba, que denunció hace meses la señora Osi Pírez de Diez, representante de una asociación altruista que urgió a que entregaran los medicamentos oncológicos necesarios para prolongar vidas infantiles.
En esos meses se cuestionaba la irresponsabilidad de Ramos Alor porque 200 pacientes no conseguían hacerse la hemodiálisis en ciudades como Poza Rica, Veracruz, Xalapa, Yanga o Tierra Blanca, donde los enfermos llevaban hasta 15 días sin podérsela efectuar, debiendo acudir a clínicas particulares para no afectar más su precaria salud.
Te puede interesar:
o
Igual que en los anteriores señalamientos, el secretario poco dijo sobre los 43 centros hospitalarios del estado, cuyas instalaciones no contaban con agua, drenaje, ni luz eléctrica, según declaró al periódico La Razón, la entonces subsecretaria federal de salud, la doctora Asa Christina Laurell, concluyendo semanas después dicha funcionaria, en que “los servicios proporcionados en los centros de salud comunitarios del sureste, estaban en situación desastrosa”.
Otro asunto poco atendido por la instancia estatal es la presencia del dengue en el estado, el cual ocupa uno de los primeros lugares nacionales este año (793 casos), lo que crecerá irremediablemente por la temporada de lluvias que está encima.
Debido a que se han aumentado esta clase de señalamientos, hace pocos días la senadora Indira Rosales solicitó una auditoría al sector salud respecto a los recursos asignados en 2019, puntualizando que Veracruz es el cuarto estado que más fondos federales recibe para ese fin.
Casi todo mundo está consciente de la gravedad de la pandemia y de que el estado debe preservar la planta laboral y los ingresos familiares. Tendremos que salir a trabajar con todas las precauciones. Ojalá y el gobernador supervisara el trabajo del secretario de salud, uno de sus funcionarios con más taches y con menos credibilidad.
Respecto al semáforo naranja, existen fuertes indicios de que la selección de municipios no se hizo con el análisis debido, como son los casos de Boca del Río—observado por Fernando Yunes, alcalde de Veracruz—, o los municipios de Alvarado, Actopan y Nanchital, este último con solo 28 mil habitantes y ya con 31 muertes por Covid-19.
Aunque deba contribuir a cuidar la salud de los veracruzanos, resulta indiscutible que Cuitláhuac García también está obligado a impulsar el semáforo naranja para proteger la planta productiva y los empleos estatales. Pero hacia el interior de su gabinete, es preciso que medite la pertinencia de sacarle la tarjeta roja y expulsar al incumplido funcionario coatzacoalqueño. El pueblo es sabio y el gobernador tiene que escucharlo. Cuando menos, eso aconseja el presidente de la república.
Cuitláhuac García no puede jugar con la salud de los veracruzanos por quedar bien con la secretaria Nahle.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/veracruz-puerto-supera-los-3-mil-casos-de-covid-19-suman-9-mil-523-en-la-entidad/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
El Puerto de Veracruz es el primer municipio en rebasar los 3 mil contagios de COVID-19 en la entidad; este viernes acumula 3 mil 51 contagios.
Además, de acuerdo con el reporte diario de la Secretaría de Salud, se confirman 354 nuevas transmisiones este viernes en todo el estado.
Según el reporte, los enfermos ascienden a 9 mil 523 y se acumulan mil 462 defunciones, es decir, 33 en las últimas 24 horas. Hay mil 990 sospechosos y mil 377 activos.
El puerto jarocho suma 3 mil 51 casos positivos en total, el primero en la entidad en superar la barrera de las 3 mil transmisiones.
Córdoba con 496; Boca del Río con 346 y Xalapa ya con 329; en color ladrillo Orizaba 174; Medellín 127; Fortín 130; La Antigua 79; Alvarado 69; Perote 65; Río Blanco 57.
Coatepec 45; Amatlán de los Reyes 38 Ixtaczoquitlán 40; Emiliano Zapata 36; Úrsulo Galván 33; Manlio Fabio Altamirano y Nogales con 27 cada uno; Camerino Z. Mendoza 22, Mariano Escobedo y Puente Nacional 21.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/06/25/5ef4980846163f00728b45eb.html
Mapa y casos de coronavirus en México por estado hoy jueves 25 de junio
25/06/2020 22:43 CDTLas cifras de la pandemia en México
stamos a punto de terminar la cuarta semana de la Nueva Normalidad en México, donde se siguen realizando esfuerzos para que el país entero siga avanzando en el semáforo epidemiológico. 15 estados continúan en color rojo, como la Ciudad de México, y 17 se encuentran en naranja.Cabe destacar que la Ciudad de México sigue siendo la entidad más afectada por el Covid-19 con 44,243 confirmados contagios y 5,938 defunciones defunciones. Mientras, Colima es el estado con menos casos confirmados con 439 y 57
fallecimientos.Casos confirmados y muertes por COVID-19 en México | 25 de junio*Aguascalientes | 2,071 confirmados | 122 defunciones | 408 sospechosos | 5,002 negativosBaja California | 8,272 confirmados | 1,824 defunciones | 1,683 sospechosos | 4,793 negativosBaja California Sur | 1,324 confirmados | 69 defunciones | 386 sospechosos | 2,738 negativosCampeche | 1,581 confirmados | 175 defunciones | 492 sospechosos | 1,831 negativosChiapas | 4,146 confirmados | 435 defunciones | 798 sospechosos | 2,000 negativosChihuahua | 2,839 confirmados | 610 defunciones | 1,197 sospechosos | 3,326 negativosCDMX | 45,125 confirmados | 6,116 defunciones | 10,173 sospechosos | 53,988 negativosCoahuila | 3,479 confirmados | 190 defunciones | 3,981 sospechosos | 12,445 negativosColima | 459 confirmados | 58 defunciones | 117 sospechosos | 741 negativosDurango | 1,567 confirmados | 132 defunciones | 838 sospechosos | 4,277 negativosEdo. de México | 32,017 confirmados | 3,873 defunciones | 10,375 sospechosos | 32,396 negativosGuanajuato | 6,126 confirmados | 301 defunciones | 2,407 sospechosos | 15,766 negativosGuerrero | 4,828 confirmados | 820 defunciones | 1,304 sospechosos | 3,070 negativosHidalgo | 3,579 confirmados | 600 defunciones | 287 sospechosos | 2,922 negativosJalisco | 5,875 confirmados | 563 defunciones | 2,094 sospechosos | 15,341 negativosMichoacán | 5,291 confirmados | 415 defunciones | 1,998 sospechosos | 8,695 negativosMorelos | 2,683 confirmados | 640 defunciones | 400 sospechosos | 2,263 negativosNayarit | 1,487 confirmados | 168 defunciones | 232 sospechosos | 1,687 negativosNuevo León | 4,580 confirmados | 277 defunciones | 3,060 sospechosos | 19,272 negativosOaxaca | 4,549 confirmados | 513 defunciones | 1,105 sospechosos | 2,963 negativosPuebla | 9,014 confirmados | 1,101 defunciones | 3,925 sospechosos | 9,150 negativosQuerétaro | 1,830 confirmados | 257 defunciones | 200 sospechosos | 2,357 negativosQuintana Roo | 3,233 confirmados | 543 defunciones | 461 sospechosos | 2,468 negativosSan Luis Potosí | 2,511 confirmados | 123 defunciones | 963 sospechosos | 6,142 negativosSinaloa | 7,569 confirmados | 1,147 defunciones | 2,060 sospechosos | 5,193 negativosSonora | 6,491 confirmados | 572 defunciones | 4,826 sospechosos | 4,496 negativosTabasco | 9,486 confirmados | 970 defunciones | 2,030 sospechosos | 9,625 negativosTamaulipas | 5,074 confirmados | 315 defunciones | 2,544 sospechosos | 11,354 negativosTlaxcala | 2,265 confirmados | 283 defunciones | 557 sospechosos | 3,276 negativosVeracruz | 9,161 confirmados | 1,395 defunciones | 2,041 sospechosos | 5,638 negativosYucatán | 3,670 confirmados | 368 defunciones | 491 sospechosos | 4,713 negativosZacatecas | 769 confirmados | 85 defunciones | 150 sospechosos | 2,189 negativos*Información de la Secretaría de SaludA pesar de que la Jornada Nacional de Sana Distancia ha concluido, se ha presentado el plan de
en el que se explica que el regreso a la "nueva normalidad" se hará en tres etapas. La primera de ellas comenzó el pasado lunes 18 de mayo con los llamados 'Municipios de la esperanza' que son 269 ubicados en 15 estados.La segunda etapa fue la de preparación para la reapertura general y se llevó a cabo desde el pasado 18 hasta el 31 de mayo.La etapa tres se le denominó 'Semáforo semanal por regiones', e inició este 1 de junio y como su nombre lo indica, el semáforo marcó la reapertura de algunas actividades sociales, educativas y económicas.En MARCA Claro, puedes seguir todo lo que pasa con el
así como en el centro mundial de la pandemia que es ; las afectaciones que ha tenido el Covid-19 en
y en Argentina.Todo lo que necesitas saber sobre el Coronavirus
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/funerarias-saturadas-por-muertes-de-covid-19-muertos-cremacion-servicios-funerarios-orizaba-5402096.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 23 de junio de 2020
Funerarias saturadas, por muertes de Covid-19
En Orizaba solo existe un incinerador, las familias de muertos por Coronavirus tuvieron que hacer fila para esperar ser atendidos
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- Las funerarias de Orizaba que se mantenían en alerta desde la semana pasada, cuando comenzó a incrementar el número de fallecimientos por Coronavirus (Covid-19), rebasaron ya los cinco o seis servicios diarios por esta causa y por neumonías atípicas, dio a conocer Flavio Jesús Gutiérrez Bretón, socio de Funerales y Cremaciones Hernández de esta ciudad.Señaló que los decesos se registran de manera indistinta en los Hospitales Covid-19 de la zona, es decir, el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) y el Hospital Regional. “El fin de semana fue bastante pesado para los funerarios ya que estamos reportando cinco defunciones o seis diarias”, resaltó.
Aunque señala que sí tienen capacidad para atender la demanda que se presenta, podría llegar el momento en que se vean rebasados porque ya se están dando muertes ambulatorias, es decir, en casa por Coronavirus y, en esta ciudad hay un solo crematorio.Recordó que hasta hace cinco años había dos incineradores en esta ciudad, ahorita nada más funciona uno y hay dos en Córdoba, por lo que ya se hace fila para realizar el proceso. “Anoche, por ejemplo, hubo carga de cremaciones por coronavirus, tuvimos cuerpos en espera y eso es más peligroso, sin embargo, tratamos de cuidar en un 200% el manejo y tratado de los cuerpos por Covid-19. Se ha vuelto ya complejo ahorita que la demanda crece por muertes”, apuntó.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Señaló que la recomendación que se hace a los familiares de la persona fallecida es cremar el cuerpo inmediatamente después de que sale del hospital o área Covid-19, aunque hay quienes prefieren la inhumación, de la que también se encargan ellos y que hasta ahora, en el caso de la funeraria Hernández han sido dos, el resto ha sido cremaciones.El costo del levantamiento por cada cadáver por Covid-19 aumentó entre 2 mil y 2 mil 300 pesos, por los insumos que debe portar cada uno de los trabajadores que se encargan de llevarlo a cabo, sin embargo, esto en el caso de la Funeraria Hernández lo absorbe la misma empresa, ya que no ha incrementado el costo de sus servicios.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
En caso de una inhumación el costo depende del tipo de ataúd que elijan, mientras que la cremación oscila entre 10 mil y 13 mil pesos. “No se puede uno exceder porque no es correcto, pese a que estamos gastando en insumos por todos los equipos que debemos tener para proteger al personal que trabaja con nosotros”, explicó.Finalmente, subrayó que hay funerarias que cobran a los deudos un costo por el levantamiento del cadáver de las personas que fallecen por SARS-COV 2, a pesar de que por disposición de las autoridades federales el costo de inhumación o cremación por Coronavirus es gratuito.
Orizaba, Ver.- Las funerarias de Orizaba que se mantenían en alerta desde la semana pasada, cuando comenzó a incrementar el número de fallecimientos por Coronavirus (Covid-19), rebasaron ya los cinco o seis servicios diarios por esta causa y por neumonías atípicas, dio a conocer Flavio Jesús Gutiérrez Bretón, socio de Funerales y Cremaciones Hernández de esta ciudad.Señaló que los decesos se registran de manera indistinta en los Hospitales Covid-19 de la zona, es decir, el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) y el Hospital Regional. “El fin de semana fue bastante pesado para los funerarios ya que estamos reportando cinco defunciones o seis diarias”, resaltó.
Aunque señala que sí tienen capacidad para atender la demanda que se presenta, podría llegar el momento en que se vean rebasados porque ya se están dando muertes ambulatorias, es decir, en casa por Coronavirus y, en esta ciudad hay un solo crematorio.Recordó que hasta hace cinco años había dos incineradores en esta ciudad, ahorita nada más funciona uno y hay dos en Córdoba, por lo que ya se hace fila para realizar el proceso. “Anoche, por ejemplo, hubo carga de cremaciones por coronavirus, tuvimos cuerpos en espera y eso es más peligroso, sin embargo, tratamos de cuidar en un 200% el manejo y tratado de los cuerpos por Covid-19. Se ha vuelto ya complejo ahorita que la demanda crece por muertes”, apuntó.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Señaló que la recomendación que se hace a los familiares de la persona fallecida es cremar el cuerpo inmediatamente después de que sale del hospital o área Covid-19, aunque hay quienes prefieren la inhumación, de la que también se encargan ellos y que hasta ahora, en el caso de la funeraria Hernández han sido dos, el resto ha sido cremaciones.El costo del levantamiento por cada cadáver por Covid-19 aumentó entre 2 mil y 2 mil 300 pesos, por los insumos que debe portar cada uno de los trabajadores que se encargan de llevarlo a cabo, sin embargo, esto en el caso de la Funeraria Hernández lo absorbe la misma empresa, ya que no ha incrementado el costo de sus servicios.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
En caso de una inhumación el costo depende del tipo de ataúd que elijan, mientras que la cremación oscila entre 10 mil y 13 mil pesos. “No se puede uno exceder porque no es correcto, pese a que estamos gastando en insumos por todos los equipos que debemos tener para proteger al personal que trabaja con nosotros”, explicó.Finalmente, subrayó que hay funerarias que cobran a los deudos un costo por el levantamiento del cadáver de las personas que fallecen por SARS-COV 2, a pesar de que por disposición de las autoridades federales el costo de inhumación o cremación por Coronavirus es gratuito.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/06/27/5ef7895722601d75648b45f4.html
¿Cuándo abrirán los balnearios en México y cuáles serán las medidas a tomar?
27/06/2020 13:01 CDTLos balnearios están listos para abrir.
on el
y el Valle de México, algunas empresas están aprovechando para reabrir luego de tres meses de pandemia. Los balnearios son un ejemplo de dichas instituciones.¿Cuándo abrirán los balnearios?Tras la contingencia sanitaria provocada por la , los balnearios, al menos en el Estado de Hidalgo, están listos para abrir el próximo 29 de junio.¿Cuáles serán las medidas de reapertura que tomarán los balnearios?La Asociación de Balnearios, Parques Acuáticos y Centros Ecoturísticos de Hidalgo mencionaron que reabrirán con absoluta responsabilidad.Medidas que tomarán los balnearios para abrirCapacidad no mayor del 30%.
Sanitización constante de instalaciones.Medidas de higiene.Acciones preventivas en espacios públicos.Pago electrónico.Lavado de manos previo.Tapetes sanitizantes.Todo lo que necesitas saber sobre el Coronavirus
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
http://t21.com.mx/maritimo/2020/06/25/grupo-logra-inicia-operaciones-terminal-granel-mineral-veracruz
Grupo Logra inicia operaciones en terminal de granel mineral en Veracruz
Granel mineral. Foto: Archivo.
La inversión por más de 600 millones de pesos que anunciara
en la portada de la revista T21 en septiembre de 2017 para construir y equipar la terminal de granel mineral en la bahía norte del puerto de Veracruz, se vio materializada con la llegada de un primer barco.
De acuerdo con información de Grupo Logra, el día de ayer arribó a esta nueva infraestructura un barco cargado con bauxita, un mineral que, entre otros usos, sirve para producir aluminio. Con esto arranca operaciones la nueva Terminal Especializada de Minerales y Acero en el nuevo puerto de Veracruz.
“Esta terminal brindará la opción de contratación de servicios integrados ofreciendo certidumbre, competitividad y generación de valor en la cadena logística”, sostuvo la empresa al informar sobre el inicio de operaciones en Veracruz, por donde se manejaron 2.4 millones de toneladas de granel mineral en 2019.
Al respecto, Grupo Logra detalló que la terminal contará con operaciones ferroviarias eficientes con capacidad para 60 unidades de ferrocarril y equipos especializados para la operación de minerales y aceros, con lo que se fortalece la intermodalidad en el puerto de Veracruz y se mejoran los tiempos de atención de las cadenas logísticas de las industrias.
Esta terminal opera de manera mecanizada, en cumplimiento con los nuevos requisitos en materia ambiental de manejo de sólidos en el puerto, por lo que además tiene una bodega de más de 9,000 metros cuadrados totalmente cubierta y capacidad para 80,000 toneladas métricas; aunado a un diseño mecanizado para el almacenamiento de coque de petróleo y otros graneles minerales.
Con base en lo compartido a T21 por Grupo Logra, la terminal cuenta con una superficie terrestre de 10 hectáreas, un muelle de 300 metros de largo y un calado de 15 metros de profundidad, “muy superior a los calados con los que actualmente cuenta el puerto”.
Logra es un grupo de operación multimodal de graneles independiente en México, Centroamérica y el Caribe, a través de inversiones en terminales portuarias estratégicamente ubicadas y que ofrecen los servicios a la carga de granel; así como la transportación de la carga o producto servicios de contratación marítima, terrestre y ferroviaria.
Comenta y síguenos en Twitter:
Consulta la edición electrónica de la revista T21 de junio
al boletín de noticias de T21
Solicita tu suscripción a la revista impresa en:
01
02
03
04
05
06
Líder en noticias del Sector Transporte y Logística, Aéreo, Marítimo, Terrestre y Ferroviario, en México y Latinoamérica.
Narvarte Oriente, Benito Juárez, 03020 CDMX
(+52) 55 8500 5787
© Copyright Grupo Comunicación y Medios S.A. de C.V. 2021. Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/06/24/por-debajo-del-60-ocupacion-de-hospitales-covid-19-de-sedena-5409.html
Por debajo del 60%, ocupación de hospitales Covid-19 de Sedena
Por debajo del 60%, ocupación de hospitales Covid-19 de Sedena
La ocupación de camas con pacientes afectados por el Covid-1, en los hospitales de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), se encuentra por debajo del 60 por ciento, mientras que en los de la Secretaría de Marina esta en el 48 por ciento, según informes de ambas dependencias.
Esto significa una disminución significativa, luego de que en las semanas de mayor incidencia de la pandemia esta cifra llegó a rebasar el 80 por ciento, en algunos de los nosocomios de las fuerzas armadas.
La Semar informó que cuenta con un total de 266 camas y 130 ventiladores para la atención de pacientes con el coronavirus, por lo cual aseguró que “tiene un considerable margen de espacios disponibles para la atención de personas contagiadas que llegaran a presentar un estado de salud delicado.”
En todo el país se habilitaron para este efecto 11 hospitales navales, además de cinco Centros de Aislamiento Voluntario (CAV), para portadores asintomáticos del Covid-19, que deseen un lugar donde albergarse durante su cuarentena, para no contagiar a sus familiares o vecinos.
Estos CAV, situados en Guerrero, Veracruz y Ciudad de México, tienen capacidad para dar servicios de monitoreo médico, alimentación y aseo para mil 500 personas, y tienen una ocupación del 5 por ciento.
Por su parte, la Sedena puso a disposición de la población en general 15 hospitales militares y 37 unidades operativas acondicionadas para atender a pacientes con Covid-19, con un total de mil 40 camas con disponibilidad de ventiladores para quienes requieran de asistencia respiratoria.
En los momentos más duros de la pandemia, el Hospital Central Militar (HCM) registró un récord de ocupación de más del 80 por ciento, debido a que mucha gente acudió a esta instalación debido a su prestigio y ubicación dentro de la Ciudad de México.
La Sedena explicó que el HCM cuenta con 400 camas asignadas para atender la pandemia y que 8 de cada diez pacientes que reciben son dados de alta por mejoría, en un periodo promedio de 15 días.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/06/registro-beca-benito-juarez-bienestar-azteca/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Inicia registro para beca Benito Juárez en 13 estados; estos son los pasos a seguir
Para evitar aglomeraciones de personas en las sucursales bancarias, el registro de la beca podrá realizarse a través de la plataforma Bienestar Azteca.
Por
23 de junio, 2020
Comparte
El registro para cobrar la beca Benito Juárez inició este martes en 13 estados del país.
Inicialmente el registro había comenzado el pasado 5 de junio en Hidalgo, sin embargo, tras realizar algunas pruebas a la plataforma, se programó para este martes la inscripción en 13 entidades, y este miércoles en otras 15.
Los estados en los que inició el registro hoy son Colima, Tabasco, Puebla, Quintana Roo, Oaxaca, Guanajuato, Ciudad de México, San Luis Potosí, Campeche, Yucatán, Querétaro, Tamaulipas y Guerrero.
Este miércoles, iniciará en Coahuila, Morelos, Baja California Sur, Michoacán, Zacatecas, Chihuahua, Aguascalientes, Nayarit, Sinaloa, Nuevo León, Baja California, Jalisco, Chiapas, Veracruz y Sonora.
📣 Estudiante de Media Superior 🦉
📅 Revisa el calendario para saber a partir de qué día tienes que realizar el registro en la plataforma electrónica para cobrar tu
📚
Te pedimos estar al pendiente de nuestras redes sociales donde publicaremos más información
— BecasBenito (@BecasBenito)
Para evitar aglomeraciones de personas en las sucursales bancarias, el registro podrá realizarse a través de la plataforma Bienestar Azteca.
A través de la página www.bienestarazteca.com.mx, los jóvenes podrán realizar la inscripción, proporcionando su Clave Única de Registro de Población (CURP), datos personales y tomarse una fotografía.
Los estudiantes deberán ingresar su número telefónico y correo electrónico, y crearán una contraseña que les permitirá acceder posteriormente a Bienestar Azteca.
La plataforma notificará a cada joven cuando tenga un pago de la beca pendiente por cobrar.
📣𝗔𝗩𝗜𝗦𝗢 𝗜𝗠𝗣𝗢𝗥𝗧𝗔𝗡𝗧𝗘📣
¿Recibes tu Beca de
a través de Banco Azteca?
¡Ahora podrás obtener tu aviso de cobro de manera digital! 🧐Lee con atención las instrucciones para que tu registro en la plataforma
sea exitoso 👇
— Becas Benito Juárez Puebla (@BecasBenitoPue)
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Qué tan diferente será la toma de posesión de Biden en EU y cómo será el dispositivo de seguridad
Este año la tradicional transmisión de mando será muy atípica debido a la crisis política que vive Estados Unidos y a las medidas de precaución exigidas para hacer frente a la pandemia.
Por
18 de enero, 2021
Comparte
La toma de posesión de Joe Biden como 46º presidente de Estados Unidos parece haber estado destinada a ser atípica.
Desde hace tiempo ya se sabía que los planes para este acto, previsto para el 20 de enero, tendrían que ser distintos para incorporar los protocolos sanitarios exigidos por la lucha contra el covid-19.
Pero a esa previsión se le han sumado tres circunstancias adicionales:
La pandemia registra su momento más severo en Estados Unidos, con cifras récord de nuevos contagios confirmados y muertes.
La crisis política desatada tras el asalto al Capitolio realizado el 6 de enero por partidarios del presidente Donald Trump, quien ahora debe enfrentar un juicio político por esos hechos y aún se niega a reconocer los resultados de las elecciones presidenciales del 3 de noviembre.
La alerta de los cuerpos de seguridad ante la potencial amenaza de que se produzcan protestas o actos de violencia no solamente en Washington DC sino también en los capitolios de los estados.
La transferencia de mando ha sido considerada tradicionalmente en Estados Unidos como una fiesta democrática, con una asistencia multitudinaria. Esta vez las cosas serán diferentes.
BBC Mundo te cuenta los detalles.
¿Qué es la toma de posesión?
La toma de posesión es la ceremonia formal que marca el inicio de una nueva presidencia y tiene lugar en la capital del país.
Getty ImagesHistóricamente, la toma de posesión es considerada como una fiesta de la democracia en EE.UU.
El único requisito de la ceremonia es que el mandatario electo recite el juramento presidencial: “Juro solemnemente que ejerceré fielmente el cargo de presidente de Estados Unidos y que, hasta el límite de mis capacidades, preservaré, protegeré y defenderé la Constitución de Estados Unidos”.
Una vez que pronuncie estas palabras, Biden ocupará su lugar como presidente número 46 y la toma de posesión estará completa (pero eso no es todo, luego siguen las celebraciones).
Kamala Harris se convertirá en vicepresidenta una vez que preste juramento en el cargo, lo que generalmente ocurre justo antes de que el presidente tome posesión.
¿Cuándo ocurrirá la ceremonia?
Por ley, el día de la toma de posesión es el 20 de enero.
Este año, los discursos de apertura generalmente están programados para alrededor de las 11:30 hora local (16:30 GMT), y Joe Biden y Kamala Harris tomarán posesión al mediodía.
Más tarde ese día, Biden se mudará a la Casa Blanca, donde residirá durante los próximos cuatro años.
Getty ImagesLa tradición de hacer la juramentación al aire libre se inició con Ronald Reagan.
La toma de posesión no siempre ocurrió en enero. Inicialmente, la Constitución establecía el 4 de marzo como el día para que los nuevos líderes presten juramento.
Seleccionar una fecha a cuatro meses de las elecciones generales de noviembre tenía sentido en ese momento dado el tiempo que tardaban los votos de todo el país en llegar a la capital.
Con el tiempo, a medida que los avances modernos facilitaron el recuento y el informe de los votos, se modificó este largo plazo.
La 20ª Enmienda, ratificada en 1933, estableció que el nuevo presidente tomaría posesión el 20 de enero.
¿Cómo será el dispositivo de seguridad?
Por lo general, las tomas de posesión presidenciales requieren grandes despliegues de seguridad.
Esa exigencia se hace más importante ahora, después de que una turba de seguidores de Trump irrumpieron en el Capitolio el 6 de enero.
El Buró Federal de Investigaciones (FBI, por sus siglas en inglés) advirtió sobre protestas armadas en los capitolios de los estados y en Washington DC en los días previos a la ceremonia, lo que llevó a los funcionarios a aumentar la seguridad y cerrar grandes sectores de la ciudad.
En una evaluación conjunta realizada por esa agencia y por el Departamento de Seguridad Nacional se justifica el aumento de medidas para evitar ataques de terroristas internos, quienes “suponen la amenaza más probable” a la toma de posesión.
Getty ImagesEl asalto al Capitolio ejecutado por los seguidores de Trump obligó a elevar el nivel de alerta de seguridad.
Estos extremistas “siguen siendo una preocupación debido a su capacidad para actuar con poca o sin ninguna advertencia, su disposición a atacar civiles y blancos fáciles; y su habilidad para causar un número significativo de víctimas con el uso de armas que no requieren de conocimiento especializado”, señalaron estas autoridades en un documento citado por The New York Times.
Este viernes, el Pentágono anunció un incremento hasta 25.000 en el número de efectivos de la Guardia Nacional que podrán ser desplegados para la toma de posesión de Biden, unos 4.000 más de los que habían sido autorizados el jueves.
Getty ImagesHasta 25.000 efectivos de la Guardia Nacional podrán ser desplegados con motivo de la toma de posesión.
Un ensayo de la ceremonia que estaba previsto para el domingo fue pospuesto y reprogramado para el lunes debido a preocupaciones de seguridad, según informó el sitio web Politico.
Mientras tanto, un viaje en tren de 90 minutos planeado por Biden y su equipo desde sus oficinas en Delaware a Washington previsto para el lunes también ha sido suspendido por los mismos motivos, informó Associated Press.
Biden pidió a Lisa Monaco, la asesora contra el terrorismo del expresidente Barack Obama, que trabaje como asesora temporal sobre la seguridad para la toma de posesión.
La capital estadounidense se encuentra en estado de emergencia, por una orden que emitió la alcaldesa Muriel Bowser ante los disturbios en el Capitolio, y permanecerá así hasta la toma de posesión
Bowser advirtió este viernes que el sitio donde se realizará la ceremonia no es el único lugar que ha sido objeto de amenazas en línea.
El Servicio Secreto ha tomado el mando de los planes de seguridad, respaldado por la Guardia Nacional y de policías.
El agente Matt Miller, quien lidera el esfuerzo de seguridad en nombre del Servicio Secreto, dijo a los reporteros el viernes que la planificación del evento ha estado en marcha durante más de un año.
Y aunque Biden ha insistido en prestar juramento en un espacio abierto, como es tradición, la asistencia se reducirá.
¿Asistirá Trump a la ceremonia?
Es una costumbre que el presidente saliente presencie la juramentación de su sucesor, lo que en ocasiones puede hacer de la ceremonia algo incómodo.
Getty ImagesBarack Obama acudió a la toma de posesión de Donald Trump.
Este año, será una incomodidad distinta: el presidente saliente no se presentará.
“Para todos los que han preguntado, no iré a la toma de posesión el 20 de enero“, tuiteó Trump el 8 de enero.
El mensaje fue divulgado poco después de que el mandatario se comprometiera con una transición de poder “ordenada” a un “nuevo gobierno” y eso es lo más cerca que ha estado de reconocer públicamente el triunfo de Biden.
Algunos de sus partidarios ya habían dado un paso más, planeando una “segunda toma de posesión” virtual para Trump el mismo día (y hora) en que Biden asume el cargo. Más de 68.000 personas han dicho en Facebook que asistirán al evento en línea para mostrar su apoyo a Trump.
El vicepresidente Mike Pence, sin embargo, ha dicho que sí asistirá a la ceremonia oficial.
Getty ImagesMike Pence, vicepresidente de Trump, sí acudirá a la ceremonia.
Cuando Trump prestó juramento en 2017, Hillary Clinton acudió junto a su esposo, el expresidente Bill Clinton, a la toma de posesión, solo dos meses después de su derrota electoral y de una dura campaña contra Trump.
Solo tres presidentes -John Adams, John Quincy Adams y Andrew Johnson- han optado activamente por no participar en la juramentación de sus sucesores, algo que no ha hecho ningún mandatario en el último siglo.
¿Cómo afectará la pandemia la ceremonia de este año?
En circunstancias normales, Washington DC vería a cientos de miles de personas acudir en masa a la ciudad para presenciar la toma de posesión, inundando el National Mall y ocupando todas las habitaciones disponibles de los hoteles.
Getty ImagesSe estima que unos dos millones de personas acudieron a las celebraciones por la toma de posesión de Barack Obama en 2009.
Se estima dos millones de visitantes llegaron a la capital estadounidense cuando el presidente Obama asumió su primer mandato en 2009.
Pero este año, el tamaño de la celebración será “extremadamente limitado”, según ha dicho el equipo de Biden, que ha instado a los estadounidenses a evitar viajar a la capital.
Biden y Harris seguirán prestando juramento frente al Capitolio, en un lugar con vista a la icónica explanada del National Mall (una tradición que comenzó con el presidente Ronald Reagan en 1981), pero los puestos para observar la ceremonia que se habían instalado a lo largo de la ruta del desfile están siendo retirados.
Gran parte del parque del National Mall de 3,2 km de largo también estará cerrado al público.
En el pasado, había hasta 200.000 entradas disponibles para asistir a la ceremonia oficial pero este año, con las infecciones que siguen aumentando en EE.UU., solo estarán disponibles alrededor de 1.000 boletos.
Este año todavía habrá una versión de la tradicional ceremonia en la que el nuevo comandante en jefe inspecciona las tropas, pero en lugar del habitual desfile por la avenida Pennsylvania hasta la Casa Blanca, los organizadores dicen que organizarán un “desfile virtual”.
¿Cuáles artistas estarán invitados?
En los últimos años, los presidentes entrantes han agregado algunos de los artistas más queridos del país al programa del día. A pesar de la pandemia, este año no será diferente.
A Biden y a Harris se les unirá Lady Gaga, una acérrima defensora del presidente entrante que hizo campaña con él en los días previos a las elecciones.
Getty ImagesLady Gaga hizo campaña por Biden y ahora actuará en su toma de posesión.
Lady Gaga cantará el himno nacional y Jennifer López cantará durante la actuación musical de la ceremonia.
Después de que Biden preste juramento, el actor Tom Hanks hará de presentador de un programa de televisión en horario estelar que durará 90 minutos, un reemplazo compatible con la situación de pandemia de las celebraciones que normalmente se realizan en persona.
Contará con Jon Bon Jovi, Demi Lovato y Justin Timberlake, y se transmitirá en todas las principales redes y plataformas de EE.UU., con la excepción de Fox News, una red conservadora que ha apoyado a Trump durante su presidencia.
En 2009, Aretha Franklin cantó en la toma de posesión de Barack Obama, interpretando el tema “My Country ‘Tis of Thee”. Beyoncé también estuvo presente, cantando “At Last” para la pareja presidencial en el baile inaugural de su presidencia.
En su segunda toma de posesión en 2013, Obama pidió a Kelly Clarkson y a Jennifer Hudson que hicieran los honores. Beyoncé volvió de nuevo, esta vez para cantar el himno nacional.
Getty ImagesBeyonce participó en las dos tomas de posesión de Barack Obama.
Según la prensa estadounidense, Donald Trump tuvo más problemas para contratar artistas. Elton John rechazó la oferta para actuar y circularon informaciones según las cuales Celine Dion, Kiss y Garth Brooks hicieron lo mismo.
Al final, a la toma de posesión del mandatario republicano asistieron las Rockettes, el artista country Lee Greenwood y la banda 3 Doors Down.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/06/se-registra-sismo-de-magnitud-con-epicentro-en-oaxaca/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Suman 10 personas muertas por sismo de magnitud 7.5 en Oaxaca; hay 2 mil casas afectadas
El sismo tuvo su epcientro en Crucecita, Oaxaca, pero fue perceptible en CDMX, Puebla, Guerrero, Veracruz y Chiapas.
Por
23 de junio, 2020
Comparte
Hasta el momento suman 10 personas fallecidas en Oaxaca por el sismo de magnitud 7.5  con epicentro en el municipio de Crucecita, registrado la mañana del 23 de junio.
El movimiento también fue perceptible en Ciudad de México, Puebla, Guerrero, Veracruz y Chiapas.
Hasta ahora, hay 97 municipios con afectaciones en Oaxaca, Estado de México, Ciudad de México y Veracruz. En total hay 23 personas lesionadas, 21 en Oaxaca y dosmás en la capital del país.
De todas la entidades, Oaxaca es la que reportó mayor afectación, pues hay más de dos mil inmuebles dañados; 15 hospitales y unidades de salud con afectaciones, y le falta un 0.77% de servicios por restablecer, de acuerdo con la Coordinación Nacional de Protección Civil (CNPC).
El gobernador de la entidad, Alejandro Murat, confirmó dos fallecimientos este miércoles 24 en entrevista para Atando Cabos con Denise Maerker.
Alejandro Murat: suben a nueve los muertos por el sismo; en Santa María Ozolotepec se confirman otras dos personas
— Denise Maerker (@DeniseMaerker)
Entre los fallecidos hay una mujer, de 22 años, que murió por un derrumbe en Santa María Huatulco; un hombre, de 70 años, que falleció por la caída de un techo en el municipio de San Juan Ozolotepec.
Un adulto mayor, de 94 años, murió en San Agustín Amatengo por la caída de barda; y un trabajador de Pemex, de 53 años, pereció en un hospital, luego de caerse de una estructura durante el sismo.
Otro fallecido es un joven de 26 años de San Francisco Ozolotepec. Además, hay al menos 4 personas heridas.
En un mensaje compartido en redes sociales, Murat detalló que además de las pérdidas humanas se reporta algún tipo de daño en 85 municipios y afectaciones en 2 mil viviendas.
También hay daños en 55 planteles educativos, 44 de Educación Media Superior y 15 de Educación Básica.
15 Centros de Salud continúan con daños, así como el Hospital General del IMSS de Huatulco y el Hospital de Especialidades de Valles Centrales.
El gobernador agregó que al momento se han restablecido por completo los sistemas de comunicación en todo el estado, y se reabrieron 3 autopistas federales, 6 estatales y 2 puentes que resultaron afectados por derrumbes.
Dijo que los 4 aeropuertos del estado trabajan de manera normal y que instalaron 3 albergues en Huatulco en caso de ser necesarios.
El día de ayer, el gobernador refirió que los daños más severos se registraron en San Juan Ozolotepec, donde se reportó el derrumbe del cerro de la Sirena.
En ese hecho al parecer hubo personas atrapadas, pero esta información no fue confirmada por el gobierno.
“Ya hemos desdoblado a los equipos de emergencia y atención para que lo verifique y si es así poder salvar sus vidas”, declaró el mandatario estatal.
‼️Confirma Murat 5 muertos por sismo en Oaxaca‼️▶️Cuatro hombres y una mujer▶️Los daños mas severos en el municipio de San Juan Ozolotepec en la Sierra Sur
— TVBUS Noticias de Oaxaca (@tvbus)
De acuerdo con el Sismológico Nacional, hasta las 10:30 de este miércoles se han registrado 1,738 réplicas en Oaxaca. La mayor fue de magnitud 5.5.
Hasta las 10:30 horas de hoy 24 de junio, se han registrado 1738 réplicas del sismo de magnitud 7.5 ocurrido en Oaxaca el 23 de junio, la más grande fue de magnitud 5.5.
— Sismologico Nacional (@SismologicoMX)
Ante esto, el gobernador de Oaxaca solicitó oficialmente a la Coordinación Nacional de Protección Civil (CNPC),
“Me confirma David León (titular de la CNPC) que el gobierno federal hará todo lo posible para acompañar y atender las necesidades de los daños materiales que han sufrido los municipios y las familias oaxaqueñas”, señaló el gobernador.
Solicité oficialmente la Declaratoria de Emergencia al titular de la , , tras el sismo de 7.5 grados que sufrimos el día de hoy en Oaxaca. Estamos trabajando con el
por el bien de las familias.
— Alejandro Murat (@alejandromurat)
Por su parte, David León informó en la conferencia matutina de hoy que la declaratoria será decretada en las próximas horas.
Por este sismo el presidente López Obrador compartió tres mensajes a la población en los que pidió a los ciudadanos estar atentos ante cualquier réplica y mantener la calma.
Segundo mensaje al pueblo de México.
— Andrés Manuel (@lopezobrador_)
En el centro de la capital oaxaqueña hubo afectaciones en algunas fachadas en edificios.
Además hubo afectaciones en la
🚨El
magnitud 7.1 con epicentro en Crucecita Huatulco, . Ocasionó daños en el Centro Histórico de la Capital.
— Diario El Fortín📱 (@diarioelfortin)
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
El desertor homosexual que escapó de Corea del Norte (y de su matrimonio) y encontró el amor a los 62 años
Jang Yeong-jin huyó de Corea del Norte escapando de un matrimonio sin amor. Ahora se ha prometido con su novio.
Por
22 de marzo, 2021
Comparte
Oh HwanA los 62 años, Jang ha encontrado el amor y se va a casar con su novio estadounidense.
La singular historia del único desertor abiertamente homosexual de Corea del Norte fue cubierta por la prensa internacional cuando publicó su autobiografía. Ahora, 25 años después de huir de su país, cuenta a la BBC sus planes para casarse con su novio estadounidense.
Jang Yeong-jin nunca le habían parecido atractivas a las mujeres. Pero no fue hasta la noche de bodas, a los 27 años, que esto le hizo su vida más difícil.
Jang se sintió intensamente incómodo. “No podía poner un dedo sobre mi esposa“, recuerda.
Aunque la pareja finalmente consumó su matrimonio, el sexo era poco habitual.
Cuatro años después, su esposa seguía sin quedar embarazada, y uno de los hermanos de Jang comenzó a averiguar. Jang admitió que jamás se había sentido atraído por una mujer, y su hermano lo mandó rápido al doctor.
“Fui a muchos hospitales en Corea del Norte porque pensé que tenía algún problema“.
Nunca se le ocurrió a Jang, o su familia, que podía haber otra razón por su falta de interés hacia su esposa.
Pruebas médicas
“La homosexualidad no es un concepto en Corea del Norte”, dice.
Si se ve a alguien correr a saludar a un amigo del mismo sexo, se asume que son buenos amigos. De hecho, con frecuencia se ve a adultos del mismo género agarrados de la mano en la calle, explica.
“Corea del Norte es una sociedad totalitaria. Tenemos mucha vida comunitaria, así que es normal para nosotros”.
Echando la vista atrás, Jang piensa que no era el único incomprendido.
Cuando ingresó en el hospital durante un mes para hacer pruebas médicas, conoció a otros pacientes.
“Descubrí que muchos habían tenido una experiencia similar: hombres que no podían sentir nada hacia una mujer”.
Pero explorar lo que realmente sentían era casi imposible.
“En Corea del Norte, si un hombre dice que no le gusta una mujer, la gente piensa que está enfermo”.
Un hombre con el que Jang había servido en el ejército lo visitó varias veces después de ser dado de alta. Le confió que su noche de bodas también había sido un desastre y que ni siquiera podía tomar de la mano a su esposa.
“Creo que era alguien como yo”, reflexiona Jang.
Park Jeong-Won, profesor de leyes en la Universidad Kookmin en Seúl, Corea del Sur, no tiene conocimiento sobre alguna ley explícita en Corea del Norte contra las relaciones homosexuales.
Pero agrega que las leyes del estado contra las relaciones extramaritales y la violación de las costumbres sociales probablemente serían utilizadas para enjuiciar cualquier acto sexual gay.
Oh HwanEl caso de Jang se conoció abiertamente cuando publicó su biografía hace 25 años.
Otro académica en Seúl, Kim Seok-hyang, ha entrevistado docenas de desertores sobre esto, y dice que ninguno había escuchado jamás hablar sobre el concepto de homosexualidad.
“Cuando les preguntaba sobre homosexualidad, les costaba entender. Así que tenía que explicarlo a cada persona”, dice Kim, profesora de estudios norcoreanos en la Universidad de Mujeres Ewha.
Todos los desertores le confesaron que si alguien les descubría explorando relaciones con alguien del mismo sexo, serían condenados al ostracismo, incluso posiblemente ejecutados.
Jang fue dado de alta con un historial médico limpio. Todas las pruebas médicas solicitadas por su hermano mostraron que no tenía nada malo.
BBC
La decisión de marcharse
Por otro lado, la esposa de Jang seguía siendo infeliz.
“Pensaba: ‘Debería dejar marchar a esta persona. Deberíamos encontrar una forma de ser felices'”, cuenta el desertor.
Jang solicitó el divorcio. Sin embargo, este proceso no es fácil en Corea del Norte. Se requiere el permiso de un tribunal, y estos priorizan la unidad familiar, dice el profesor de leyes Park Jeong-Won.
Solo autorizan una separación si el matrimonio es visto como una amenaza a la ideología del país, explica.
Fue entonces cuando Jang se dio cuenta que solo le quedaba la opción de huir, de abandonar Corea del Norte. Esto anularía automáticamente su matrimonio y permitiría volver a casarse a su mujer.
Pero el catalizador de su decisión fue una visita del mejor amigo de Jang, un hombre llamado Seoncheol.
Habían crecido juntos en el pueblo norteño de Chongjin. Eran muy cercanos, y dormían en la misma cama cuando uno se quedaba en casa del otro durante la infancia.
Pero cuando crecieron, los sentimientos de Jang por Seoncheol se intensificaron.
“Realmente Seoncheol me gustaba mucho. Todavía sueño con él”.
A veces Seoncheol le visitaba para cenar y, una noche, preocupado por lo tarde que se había hecho, Jang persuadió a Seocheol para que se quedara a dormir.
Unas horas más tarde, Jang se encontró saliendo de su propia cama y acercándose a Seoncheol. Estaba devastado cuando su amigo dormido ni siquiera se movió.
“No sé exactamente qué quería de él, tal vez solo que me abrazara fuerte”, dice Jang.
Aquel momento le hizo sentir que su vida en Corea del Norte había llegado a su fin.
BBC
La fuga
Jang llegó a Corea del Sur en abril de 1997 arrastrándose por la zona desmilitarizada (DMZ) llena de minas que divide las dos naciones, después de que su ruta inicial le dejara varado en China.
Cruzar la DMZ es tan arriesgado e infrecuente que su fuga fue noticia en el sur.
Getty ImagesJang escapó a través de las verjas fortificadas de la zona desmilitarizada llena de minas que divide las dos Coreas.
Las dinámicas en Seúl eran muy distintas a las de Corea del Norte, pero incluso aquí el caso de Jang desconcertó a los funcionarios surcoreanos.
Todos los desertores de Corea del Norte se someten a varias semanas de interrogatorios obligados del Servicio de Inteligencia de Corea del Sur (NIS) para comprobar que no son espías.
Jang fue interrogado durante más de cinco meses porque se resistía a explicar la verdadera razón por la que desertó.
Cuando finalmente admitió que simplemente no se sentía atraído por su esposa, se le permitió quedarse, pero una vez más fue enviado al médico.
“Los funcionarios del NIS me dijeron que debía haber alguna razón por la que no me gustaban las mujeres”.
En aquel tiempo, incluso en el sur había poca conciencia sobre las distintas orientaciones sexuales. Varios doctores le recomendaron buscar ayuda psicológica, pero ignoró sus consejos.
Descubrimiento y decepción
Entonces, en la primavera de 1998, 13 meses después de llegar a Corea del Sur, Jang abrió una revista para leer una entrevista que dio sobre su deserción.
Al pasar la página, descubrió un artículo sobre hombres homosexuales saliendo del armario, con una escena de una película estadounidense que mostraba dos hombres besándose sobre una cama.
Ahí se convenció de que él también era homosexual.
“Cuando vi aquello, supe enseguida que era ese tipo de persona. Por eso no me gustaban las mujeres”.
Aquella revelación transformó la vida de Jang, quien se volvió un cliente habitual de los bares para gays en Seúl.
Pero años después, este nuevo mundo expuso a Jang a un fraude devastador.
En 2004, el dueño de uno de los bares favoritos de Jang le presentó a un auxiliar de vuelo.
Salieron durante tres meses y Jang se enamoró.
El auxiliar de vuelo le pidió a Jang mudarse juntos, pero le explicó que, como vivía con su padrastro, primero debían comprar una casa más grande.
Jang se mudó de su apartamento alquilado y le dio US$82.000 de sus ahorros y todas sus pertenencias.
Nunca más volvió a verle. Acudió cada día a la estación de policía durante dos semanas hasta que le dijeron que se diera por vencido.
Jang jamás pensó que alguien pudiese engañarle de esta manera.
“En Corea del Norte tenemos una vida muy controlada. Si hubiera dicho que alguien me había estafado, el partido lo habría rastreado y castigado con dureza”.
Jang enfermó y fue hospitalizado durante un mes. Piensa que fue producto del estrés. Esto significó perder su trabajo en una fábrica. Como consecuencia, se quedó sin dinero, sin casa y desempleado.
Poco a poco fue reconstruyendo su vida. Consiguió un trabajo como limpiador, ahorró para rentar una nueva casa y comenzó a escribir en su tiempo libre.
De niño ganó una vez un concurso de escritura, pero entonces se requería que los estudiantes solo escribieran para honrar al régimen norcoreano.
Ahora, finalmente, Jang podía escribir lo que quisiera. Su autobiografía A Mark of Red Honor (“La marca del honor rojo”) fue publicada en 2015.
Encontrar el amor
Tomó un largo tiempo antes de que Jang se arriesgara a tener una cita. El año pasado, con 62 años, Jang conoció a Ming-su, el dueño de un restaurante, en un sitio de citas.
Cuatro meses más tarde, Jang viajó a la nación que conocía como “el país de los lobos”, el término despectivo de Pyongyang hacia Estados Unidos.
Pero cuando Jang vio a Min-su esperándolo en la sala de llegadas, su corazón se hundió. Min-su llevaba pantalones cortos y gorra, y dice Jang que esto le decepcionó.
“Al ver cómo se vestía, asumí que era un hombre maleducado y brusco“, dice Jang.
Jang Yeong-jinCompartiendo vinos y picnics, la pareja se ha ido conociendo cada vez más.
El confinamiento por coronavirus les dio espacio para conocerse mejor, bebiendo vinos y organizando picnics.
“Cuanto más le conocía, más podía ver su buen carácter. Aunque es ocho años menor que yo, es el tipo de persona que primero se preocupa por los demás”.
Tras dos meses, Min-su decidió proponerle matrimonio.
Ahora Jang está finiquitando sus documentos para probar que su matrimonio en Corea del Norte está terminado y esperan casarse a fines de este año.
“Siempre me sentía miedoso, triste y solitario cuando vivía solo. Soy muy introvertido y sensible, pero él es una persona optimista. Somos buenos el uno para el otro”, dice.
Jang Yeong-jinJang y su prometido tienen varios planes para cuando terminen las restricciones por coronavirus.
Pero a pesar de su felicidad recién descubierta, Jang sigue obsesionado por el impacto que su deserción tuvo en su familia.
Varios de sus parientes fueron desterrados a una aldea remota en el helado norte, un destino brutal para aquellos cuyos familiares se perciben como desleales al régimen. Seis de sus familiares murieron de hambre y enfermedad, incluida su madre y cuatro de sus hermanos.
Jang dice que la única forma en que puede lidiar con esa culpa es escribiendo.
“Siempre que pienso en mi familia es muy doloroso para mí, por eso decidí escribir. Pienso que es la única manera en que puedo compensarle”, reflexiona.
Pero al menos le consuela que su decisión de abandonar Corea del Norte dio nuevas oportunidades a su esposa. Escuchó que había vuelto a casarse.
“Siempre pensé que era muy talentosa, así que me sentí muy feliz por ella”.
Y dice que espera expandir sus horizontes una vez se flexibilicen las restricciones por el coronavirus y quiere visitar Washington, a media hora en auto, con Min-su.
“Escuché que hay muchos bares gay allí. Quiero ir a esos bares con él”.
Mientras tanto, dice que disfruta de la tranquilidad de los suburbios, que describe como si estuviera en un “cuento de hadas”.
Min-su es un nombre falso.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://boletines.guanajuato.gob.mx/2020/06/27/tormenta-del-sahara-no-afectara-a-guanajuato/
NOTICIAS
«
»
Tormenta del Sahara no afectará a Guanajuato.
Las intensas lluvias y las condiciones meteorológicas, ayudarán a dispersar el polvo.
Se exhorta a la población mantenerse informado en las fuentes oficiales.
Guanajuato, Gto.  27 de junio del 2020.- El Gobierno de Guanajuato a través de la Secretaría de Medio Ambiente y Ordenamiento Territorial (SMAOT) informa que, de acuerdo con el pronóstico realizado por la NASA, la tormenta de polvo del Sahara arribará al estado al medio día de este domingo 28 de junio, sin que esto eleve de manera importante los niveles de partículas contaminantes PM10 o PM2.5.
Según los reportes de la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio, más conocida como NASA (por sus siglas en inglés, National Aeronautics and Space Administration), el polvo proveniente del Sahara se presentará de forma diluida debido a las condiciones meteorológicas pronosticadas por la onda tropical No.7.
El pronóstico del Servicio Meteorológico Nacional detalla que la onda tropical No. 7 recorrerá el occidente del país para este fin de semana, por lo que se pronostica que, en los estados de Guanajuato, Puebla, Querétaro y Veracruz, se presenten intervalos de chubascos con lluvias puntuales fuertes (25 a 50 litros por metro cuadrado), acompañados de descargas eléctricas, granizadas y rachas fuertes de viento durante las tormentas.
Las pequeñas cantidades de polvo del Sahara que ingresarán a nuestro país no representan un peligro significativo para la población. Aún así, algunas personas sensibles pueden eventualmente manifestar molestias. Se exhorta a la población a quedarse en casa, debido a la pandemia COVID-19 (Coronavirus), sin embargo, de ser necesario salir, mantenerse atentos al Índice Aire Salud y las recomendaciones establecidas en las fuentes oficiales a través de
y por la aplicación móvil ECOAPP, que es totalmente gratuita.
El Centro Nacional de Prevención de Desastres (CENAPRED), informa que, de llegar a presentarse una gran concentración de este polvo, se sugiere los siguiente:
Las personas con enfermedades respiratorias crónicas (EPOC o asma), adultos mayores, mujeres embarazadas y niños deben usar protectores respiratorios tales como mascarillas o un pañuelo de tela húmedo para cubrir nariz y boca.Si tiene sensación de cuerpos extraños en los ojos, lávese con abundante agua. Es preferible utilizar agua potable, hervida o clorada. Lavarse las manos antes de iniciar el procedimiento.Cubrir las fuentes de agua como pozos, recipientes o estanques de almacenamiento de agua para evitar contaminación.Utilizar equipo de protección personal como gafas, cubre boca o pañuelo de tela húmedo para cubrir nariz y boca.Humedezca el piso de su casa antes de barrer para evitar la re-suspensión del polvo que pudiera acumularse en el suelo.
Comparte esto:Me gusta esto:
Entradas recientes
Paseo de la Presa 103,
Centro, C.P. 36000,
Guanajuato, Gto.
800 465-2486
contacto@guanajuato.gob.mx
Mantente al día de lo que Unidos logramos en Guanajuato
Recibe en tu celular toda la información de Gobierno de GTO
Unidad de Transparencia y Archivos del Poder Ejecutivo de Guanajuato
A
blogueros les gusta esto:
#END
#START
https://www.lajornadadeoriente.com.mx/puebla/diputado-muerte-secretario-covid/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Domingo, marzo 28, 2021
Domingo, marzo 28, 2021
Diputado que repartió material en cuarentena ahora lamenta muerte de su secretario por Covid-19
-
junio 25, 2020
-
Un integrante del equipo de Jonathan Collantes se puso en contacto con este medio de comunicación para informar que Juan Manuel Martínez no asistió al evento de Ocotepec, debido a que el diputado autorizó a sus trabajadores atender la recomendación de resguardo domiciliario dictada por la Secretaría de Salud federal desde el 31 de marzo pasado.
Precisó que el secretario particular se contagió del virus por el contacto que tuvo con una cuñada que se infectó y que también falleció.
Familiares de personas desaparecidas colocaron fotografías de las víctimas y consignas de protestas en el muro de madera con el que fueron cercadas las...
© 2021 | La Jornada de Oriente - Sierra Nevada Comunicaciones | Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://politica.expansion.mx/estados/2020/06/23/estados-recurren-a-deuda-para-enfrentar-crisis-economica-por-covid-19
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Estados recurren a deuda para enfrentar crisis económica por COVID-19
Nueve entidades adquirieron deuda con bancos semanas después de que inició la pandemia por COVID-19, especialistas ven poca transparencia.
mar 23 junio 2020 05:45 AM
Lidia Arista
@Lidstelle
Mientras el presidente Andrés Manuel López Obrador afirma que no contraerá deuda pública para enfrentar los efectos de la pandemia por coronavirus, nueve estados del país han recurrido a solicitar créditos y se advierte que al menos nueve más podrían hacerlo en los próximos meses.
De acuerdo el
de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP), Baja California, Chihuahua, Guanajuato, Jalisco, Michoacán, Nuevo León, Oaxaca, Quintana Roo y Yucatán adquirieron deuda con bancos semanas después de que inició la pandemia por COVID-19.
En conjunto, esas entidades han solicitado de marzo a junio 55,872 millones de pesos y han referido que los recursos para pagar esos créditos saldrán del Fondo General de Participaciones. Solo en el caso de Guanajuato y Jalisco, los gobiernos estatales explicaron que los préstamos adquiridos son para enfrentar la crisis derivada de la pandemia, las otras entidades argumentaron cubrir insuficiencias de liquidez de carácter temporal y refinanciamiento de deuda.
Para hacer frente a los efectos económicos del COVID-19, el presidente López Obrador recomendó a los estados no endeudarse, y aplicar una política de austeridad que les permita ahorros, e incluso les recomendó vender las camionetas blindadas donde se transportan.
Quintana Roo, gobernada por el aliancista Carlos Joaquín González, es la entidad que más deuda ha contratado con 18,948 millones de pesos, pero su caso es particular, porque solo 212 millones son para cubrir insuficiencias de liquidez temporal, el resto es para refinanciar su crédito.
Le sigue Baja California, gobernada por el morenista Jaime Bonilla, pues entre abril y mayo contrató 12,450 millones de deuda.
Las organizaciones Transparencia Mexicana y Tojil, reportaron que solo dos entidades han informado que contrataron deuda por 11,000 millones para enfrentar los efectos de COVID-19.
Se trata de Jalisco, actualmente gobernada por Enrique Alfaro, que consiguió prestamos por 6,200 millones de pesos, con el argumento de cubrir insuficiencias de liquidez de carácter temporal y para poner en
y Guanajuato que contrató 5,350 millones en deuda.
Oaxaca es la quinta entidad que más ha recurrido a endeudarse. En marzo contrató 4,792 millones, sin embargo, ese estado gobernado por el priista Alejandro Murat a principios de año ya se había endeudado por 9,518 millones de pesos.
Michoacán es el sexto estado que más deuda ha contratado en estos meses, aunque argumentó que era con motivo de utilizar los recursos en inversión pública productiva. El estado gobernado por el perredista Silvano Aureoles pidió a Banorte y a Banco del Bajío 4,090 millones de pesos.
En tanto, el estado de Nuevo León, gobernado por el independiente Jaime Rodríguez Calderón contrató deuda por 2,291 millones de pesos.
Los dos estados que menor cantidad de deuda han contratado son: Chihuahua con 1,450 millones y Yucatán con 300 millones, ambas gobernadas por el PAN.
También hay otros estados como el Estado de México y Veracruz que recurrieron al endeudamiento, pero fue en el primer mes del año.
En el caso del gobierno mexiquense, a cargo de priista Alfredo de Mazo, la entidad solicitó 1,500 millones de pesos aunque argumentó que los recursos serán destinados a inversión pública productiva y en el caso de Veracruz, la deuda contratada asciende a 17,472 millones de pesos, pero fue para el refinanciamiento.
En entrevista con Expansión Política, el presidente de la Comisión de Economía del Senado de la República, Gustavo Madero, advirtió que, así como nueve estados ya recurrieron a solicitar deuda, al menos otra cantidad igual se espera lo haga, y ello porque la federación está dejando solos a los gobiernos locales.
“Sí está habiendo una mayor presión en los gobiernos estatales para recurrir en mayores gastos para apoyar al sector salud y al sector social en sus estados sin ningún apoyo de la federación. Esto es lo delicado. La federación es la que tiene el margen para apoyar y no lo está utilizando, este gobierno salió más neoliberal y duro que Donald Reagan y Margaret Thatcher juntos, y no está haciendo ninguna concesión para poder apoyar a los estados en este trance”, advirtió.
El senador de la bancada de Acción Nacional afirmó que varios estados ya estaban “con el agua en el cuello”, y el COVID vino a complicar su situación financiera.
Para el director general del Centro de Investigación Económica y Presupuestaria (CIEP), Héctor Villarreal, los estragos económicos generados por la pandemia de coronavirus, sí justifican que un estado recurra al endeudamiento porque durante estos meses se paralizó la actividad económica y la generación de empleos.
No obstante, esa contratación de deuda, dijo, debe ser lo más transparente pues actualmente hay controles muy débiles para saber si lo contratado realmente se aplica a lo argumentado.
Villarreal consideró que en materia de endeudamiento, se debe hacer un poco más laxa la Ley de Disciplina Financiera de las Entidades Federativas y Municipios porque es muy severa para permitir que los estados puedan endeudarse para salir de una emergencia derivada de una pandemia como ésta, aunque a la par deben fijarse reglas claras, procedimientos y controles para vigilar el destino de los recursos.
“La ley es sustancialmente más estricta que la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, el equivalente para la federación. Eso hace que realmente los estados no puedan recurrir a mucho endeudamiento”, destacó.
Por su parte, la especialista en Derecho y cofundadora Tojil, Estefanía Medina, explicó que a pesar de que las entidades como Jalisco y Guanajuato hicieron públicos sus endeudamientos en los micrositios donde informan sobre contagios, decesos y casos recuperados de coronavirus, no está claro es qué recursos solicitados son para enfrentar la pandemia y cuáles no.
La especialista dijo que en es necesario cuidar el origen-destino de los recursos, es decir, con qué institución bancaria se está contratando la deuda y las condiciones, y para qué se van a utilizar.
Los especialistas consultados, consideraron que en la contratación de deuda hay que cuidar que los recursos obtenidos no vayan a ser utilizados en el proceso electoral de 2021.
“Imaginemos que como gobernador quiero jugar chueco, y entonces digo: el Insabi no está terminando de funcionar, yo tengo que fortalecer mi sistema de salud, me estoy endeudando ahorita, lo meto a fideicomisos y me lo voy a estar gastando el próximo año. ¿Pueden probar que nada de esos recursos van a caer en cuestiones electorales? Es muy difícil”, advirtió Villarreal.
Por su parte, Estefanía Medina consideró que recurrir a deuda no es malo, sobre todo cuando los recursos se utilizan en inversión productiva para salir de una crisis como una pandemia como la que propició el coronavirus. Sin embargo, llamó la atención en que se debe cuidar el destino de los recursos para evitar que lleguen a fines electorales.
“Hacia dónde van a ir los recursos, ahí es clave el papel que van a tener los órganos fiscalizadores sobre los recursos que se están destinando para el COVID-19 y de postcovid”, afirmó
2 Min Read
2 Min Read
5 Min Read
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Te Recomendamos
Síguenos en nuestras redes sociales:
Visita otros sitios del grupo:
Business/Finance
© 2021 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.
Expansion LS Politico Quien Manufactura Obras Elle
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/tamaulipas-multara-transporte-discriminar-medicos-enfermeras
Inicia operativo y multas contra transporte público en norte de Veracruz
Pueblo viejo.(Milenio Digital)
/ 23.06.2020 17:50:35
Chóferes del transporte público serán sancionados en caso de incumplir las medidas sanitarias por coronavirus, como respetar la sana distancia entre los pasajeros quienes deberán subir a la unidad con cubrebocas.El director del transporte público, Edgar Hernández Mora, dijo que este lunes se realizó un operativo de supervisión en las rutas establecidas de Matarredonda, Tampico Alto y Pueblo Viejo, se reiteró el exhorto a los trabajadores del volante que deberán cumplir y pedir a los pasajeros que respeten las medidas de salud, de esta forma se podrá reducir el número de contagios por covid-19."Se hace el exhorto porque hemos detectado que algunos trabajadores del volante no respetan las recomendaciones sanitarias y han subido pasajeros sin cubrebocas y además llenan el taxi, lo cual no debe ser, tienen que subir dos atrás y una persona adelante", aclaró.Manifestó que los concesionarios recibieron la advertencia de que deben respetar las condiciones de salud, de lo contrario serán multados y un caso extremo no se permitirá que presten el servicio, serán llevados al corralón dónde deberán pagar una multa administrativa."Tenemos instrucciones de sancionar al transporte público que no acate las disposiciones ya que la intención es prevenir contagios por covid-19", dijo.
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/tiene-cementerio-municipal-espacio-para-inhumaciones-de-cadaveres-por-covid-19-salud-pandemia-cadaveres-5412340.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ jueves 25 de junio de 2020
Tiene cementerio municipal espacio para inhumaciones de cadáveres por Covid-19
La autoridad sanitaria recomienda en estos casos la cremación del cuerpo, aunque no se restringe la inhumación
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- El Cementerio Municipal Juan de la Luz Enríquez, único en esta ciudad, sí tiene espacio suficiente para la inhumación de cadáveres de personas que fallecieron por coronavirus, dio a conocer Fernando Trueba Coll, coordinador del Plan Covid-19 en el Ayuntamiento.Mencionó que, aunque la autoridad sanitaria recomienda en estos casos la cremación del cuerpo, no se restringe la inhumación, tan es así, que las familias que perdieron algún pariente por esta causa hacen el trámite para sepultarlo.
Fernando Trueba Coll, coordinador del Plan Covid-19 en el Ayuntamiento de Orizaba / Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Aunque la cifra oficial de fallecimientos por esta causa es de 12 personas, dijo no saber cuántas de las que han sido sepultadas tuvieron el Covid-19 como causa de fallecimiento pues no están obligados a darlo a conocer.Señaló que para inhumar los cadáveres que tuvieron ese diagnóstico no hay un área específica, es decir, no se les diferencia de las otras personas que fallecen por cualquier otra causa.Lo que sí se enfatiza a la funeraria, y que ellos ya tienen conocimiento, es que no se puede abrir el ataúd. “La normatividad lo marca a las funerarias que les dieron un manual de procedimientos y dentro de esto está que tienen que meter el cadáver en doble bolsa, sanitizarlo, cerrar el ataúd y no volverlo a abrir".
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Sobre si es recomendable, en caso de cremar al difunto y conservar sus cenizas en casa, Trueba Coll dijo que no hay ninguna contraindicación pues con la incineración se destruye el virus, ya que para reducir el cuerpo a cenizas se requiere por lo menos una temperatura de mil grados y el virus se destruye a 70 grados; por lo que mantener las cenizas en el domicilio no representa ningún riesgo.
Orizaba, Ver.- El Cementerio Municipal Juan de la Luz Enríquez, único en esta ciudad, sí tiene espacio suficiente para la inhumación de cadáveres de personas que fallecieron por coronavirus, dio a conocer Fernando Trueba Coll, coordinador del Plan Covid-19 en el Ayuntamiento.Mencionó que, aunque la autoridad sanitaria recomienda en estos casos la cremación del cuerpo, no se restringe la inhumación, tan es así, que las familias que perdieron algún pariente por esta causa hacen el trámite para sepultarlo.
Fernando Trueba Coll, coordinador del Plan Covid-19 en el Ayuntamiento de Orizaba / Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Aunque la cifra oficial de fallecimientos por esta causa es de 12 personas, dijo no saber cuántas de las que han sido sepultadas tuvieron el Covid-19 como causa de fallecimiento pues no están obligados a darlo a conocer.Señaló que para inhumar los cadáveres que tuvieron ese diagnóstico no hay un área específica, es decir, no se les diferencia de las otras personas que fallecen por cualquier otra causa.Lo que sí se enfatiza a la funeraria, y que ellos ya tienen conocimiento, es que no se puede abrir el ataúd. “La normatividad lo marca a las funerarias que les dieron un manual de procedimientos y dentro de esto está que tienen que meter el cadáver en doble bolsa, sanitizarlo, cerrar el ataúd y no volverlo a abrir".
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Sobre si es recomendable, en caso de cremar al difunto y conservar sus cenizas en casa, Trueba Coll dijo que no hay ninguna contraindicación pues con la incineración se destruye el virus, ya que para reducir el cuerpo a cenizas se requiere por lo menos una temperatura de mil grados y el virus se destruye a 70 grados; por lo que mantener las cenizas en el domicilio no representa ningún riesgo.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://alcanzandoelconocimiento.com/se-mantiene-en-vigilancia-el-nivel-de-los-rios-jamapa-y-cotaxtla-en-veracruz-conagua/
/
La Comisión Nacional del Agua (Conagua) informa que los niveles de los ríos Jamapa y Cotaxtla se encuentran en ascenso, esto debido a las lluvias registradas durante la noche y madrugada de  este jueves en las partes altas y medias de las cuencas de dichos afluentes.
Se prevé que el nivel de agua continúe en ascenso durante las próximas 10 a 15 horas, por lo que la Conagua recomienda extremar precauciones en las comunidades ribereñas asentadas en las márgenes de estos ríos, principalmente en los municipios de Soledad de Doblado, Cuitláhuac, Jamapa, Medellín y Boca del Río.
Debido a lo anterior, la Conagua en coordinación con autoridades de Protección Civil y del gobierno estatal, mantendrán permanentemente medidas de vigilancia y atención en la zona.
Se exhorta a la población a atender los avisos de la Conagua y las indicaciones de Protección Civil, e informarse sobre las actualizaciones hidrológicas mediante las páginas de internet www.gob.mx/conagua y en la cuenta de Twitter @conagua_mx, y de Facebook .
Relacionado
folder_openTagged in: , , , ,
“Juárez, ejemplo de principios, de valores”, por Daniela Yamileth Santiago Martínez
Opinión
Síguenos en Twitter
© 2021 Alcanzando el Conocimiento. Todos los derechos reservados.
Send this to a friendEnviarCancelar
#END
#START
https://www.futboltotal.com.mx/futbol-mexicano/requisitos-para-que-los-estadios-abran-en-la-liga-mx/2020/06
Futbol Mexicano
Requisitos para que los estadios abran en la Liga MX
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/polvo-del-sahara-afectaria-veracruz-tamaulipas-nuevo-leon-y-coahuila/1390509
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO.
Por la dirección del viento, es posible que la nube de polvo del Sahara afecte en los próximos días los estados de Veracruz, Tamaulipas, Nuevo León y Coahuila, informó el Centro Nacional de Prevención de Desastres (Cenapred).
El polvo del Sahara es una masa de aire muy seca y cargada de partículas que se forma sobre el Desierto, principalmente en el verano, que dependiendo de las concentraciones puede tener algunos efectos en la salud, por lo que es necesario tomar medidas preventivas para evitar su inhalación durante tiempos prolongados”, alertó.
El Cenapred señaló que aunque se espera que este polvo no represente un riesgo significativo para la población de nuestro país, es probable que existan concentraciones importantes en las entidades antes mencionadas.
Las principales recomendaciones a la población son:
·       Estar atentos a los avisos del Servicio Meteorológico Nacional y de la Coordinación Nacional de Protección Civil.
·       Ante la pandemia de Covid-19, mantenerse en casa, principalmente las personas con mayor vulnerabilidad.
·       En caso de que sea una cantidad importante:
o   Evitar exponerse a las altas concentraciones de polvo, permaneciendo en espacios cerrados.
o   Cerrar todas las entradas de aire a los cuartos durante las tormentas. Si es necesario estar a la intemperie, utilizar lentes y cubrebocas o pañuelo.
·       Las personas con enfermedades respiratorias crónicas, adultos mayores, mujeres embarazadas y niños deben usar protectores respiratorios tales como mascarillas o un pañuelo de tela húmedo para cubrir nariz y boca.
·       Si se tiene sensación de cuerpos extraños en los ojos, lavarse con abundante agua. Es preferible utilizar agua potable o hervida. Lavarse las manos antes de iniciar el procedimiento.
·       Cubrir las fuentes de agua como pozos, recipientes o estanques de almacenamiento de agua para evitar contaminación.
·       Humedecer los sectores de la vivienda antes de barrer, para evitar la re suspensión del polvo que pudiera acumularse.
Si das click en la siguiente imagen podrás acceder a noticias en tiempo real:
Te podría interesar:
En el siguente video:
Enfermedades crónicas aumentan riesgo de contraer Covid-19
Sé parte junto con nosotros del poder de la tecnología.  Youtube es soportado por los navegadores web más difundidos y en Excélsior TV/Multicast somos ya un millón de suscriptores. No te quedes fuera e infórmate de la manera más precisa y oportuna.
«pdg»
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
http://www.e-veracruz.mx/nota/2020-06-21/estado/estos-18-municipios-de-veracruz-ya-son-amarillo-en-semaforo-covid
Domingo, 28 de Marzo de 2021
|     Veracruz
Estado
Notas relacionadas
Estos 18 municipios de Veracruz ya son amarillo en semáforo covid
Aquí te contamos qué negocios reabrieron a partir del 22 de junio
Por
|
|
Veracruz, Ver.- La Secretaría de Salud del Estado dio a conocer que a partir de este lunes 22 de junio se aplicará la estrategia de semaforización regional para el regreso a la nueva normalidad en municipios de Veracruz.
Dicha estrategia marca los colores rojo, naranja, amarillo y verde para que la población civil reanude sus actividades de acuerdo al riesgo de contagio que prevalezca en su región.
Aunque la mayor parte del territorio veracruzano se mantiene en colores rojo y naranja, de máximo riesgo y riesgo alto, respectivamente, existen 18 municipios que podrán reiniciar sus actividades en color amarillo que es de riesgo medio.
El color amarillo permite realizar actividades laborales esenciales y no esenciales con regularidad; además de realizar actividades regulares en espacios públicos abiertos y en espacios cerrados con aforo reducido.
Del mismo modo, las actividades escolares se mantienen con suspensión de actividades, mientras que la población vulnerable podrá gozar de una limitada movilidad.
Por ejemplo, en color amarillo se permite la operación al 50 por ciento de cines, teatros, museos y eventos culturales de hasta 500 localidades, así como centros religiosos, eventos masivos y centros recreativos como parques de diversiones, balnearios y ferias.
Asimismo, los centros nocturnos, bares y salones de eventos tienen un aforo permitido del 50 por ciento; en tanto que hoteles, restaurantes, cafeterías, plazas y espacios públicos abiertos, estéticas, peluquerías y gimnasios tienen permitido trabajar al 75 por ciento.
La Secretaría de Salud dio a conocer que los municipios en semáforo amarillo son: 1) Tampico Alto, 2) Ozuluama de Mascareñas, 3) Tamalín, 4) Tantima, 5) Tamiahua, 6) Chinampa de Gorostiza, 7) El Higo, 8) Chontla, 9) Ixcatepec, 10) Ixhuatlán de Madero, 11) Benito Juárez, 12) Texcatepec, 13) Ilamatlán, 14) Tempoal, 15) Zontecomatlán de López y Fuentes, 16) Tepetzintla, 17) Chiconamel y 18) Platón Sánchez.
Otros municipios de la misma región como Poza Rica, Papantla, Huayacocotla y Coyutla se mantienen en rojo, mientras que color naranja se mantendrán: Álamo Temapache, Castillo de Teayo, Tuxpan, Chicontepec, Tecolutla, Espinal, Coatzintla, Zozocolco, Coxquihui, Filomeno Mata, Zacualpan, Pánuco, Pueblo Viejo, Tantoyuca, Naranjos, Cerro Azul, Chalma
El resto de las regiones divididas en Xalapa-Martínez de la Torre, Córdoba-Orizaba, Veracruz-Boca del Río- Cuenca del Papaloapan y Región Coatzacoalcos-Minatitlán están en máximo y alto riesgo.
En los municipios con color rojo del semáforo de la nueva normalidad las actividades laborales no esenciales se mantienen cerradas, los espacios públicos abiertos y cerrados suspendidos, lo mismo que las actividades escolares y la movilidad de la población vulnerable.
Mientras que los municipios con color naranja la actividad laboral no esencial se mantiene solo con personal indispensable, los espacios públicos abiertos con aforo reducido y los cerrados suspendidos, lo mismo que actividades escolares y la movilidad de población vulnerable.
En los municipios con color rojo del semáforo de la nueva normalidad las actividades laborales no esenciales se mantienen cerradas, los espacios públicos abiertos y cerrados suspendidos, lo mismo que las actividades escolares y la movilidad de la población vulnerable.
Mientras que los municipios con color naranja la actividad laboral no esencial se mantiene solo con personal indispensable, los espacios públicos abiertos con aforo reducido y los cerrados suspendidos, lo mismo que actividades escolares y la movilidad de población vulnerable.
En semáforo rojo, la Secretaría de Salud mantiene suspendidas actividades en todo tipo de establecimiento no esencial, mientras que restaurantes, hoteles y parques pueden trabajar al 25 por ciento, mientras que se mantienen suspendidos servicios en gimnasios y centros deportivos.
Por otra parte, en color naranja los cines, museos y centros religiosos pueden prestar servicios al 25 por ciento; los parques y jardines, así como restaurantes, gimnasios y hoteles al 75 por ciento.
En todos los colores, se deben de mantener las medidas preventivas de sana distancia y uso constante de gel antibacterial, así como lavado de manos.
Más sobre
Visitas:
Encuesta
#END
#START
https://www.contralinea.com.mx/archivo-revista/2020/06/24/nube-de-polvo-del-sahara-pasara-por-yucatan-campeche-q-roo-veracruz-y-tamaulipas/
sábado 27, marzo 2021
junio 24, 2020 at 11:04 am
Nube de polvo del Sahara pasará por Yucatán, Campeche, Q Roo, Veracruz y Tamaulipas
junio 24, 2020
Autor:
La nube de polvo que llegó ayer a la Península de Yucatán se desplazará por el país durante una semana, informó la Comisión Nacional del Agua. La institución espera que el jueves y el viernes alcance la máxima concentración sobre Campeche, Quintana Roo y Yucatán, pero también que pase por otras dos entidades. Asimismo, prevé una disminución en la formación de nublados y lluvias, incremento en las temperaturas, disminución en la visibilidad y cielo brumoso.
Al respecto, la Conagua indicó que, en días pasados, “una nube de polvo se desprendió desde la región del Sahel, en el desierto de Sahara, fenómeno que es común durante la primavera y el verano, cuando la escasez de lluvia se combina con vientos intensos en dicha región, generando desprendimientos de aire cálido, seco y saturado de aerosoles y polvo”.
Agregó en un comunicado que, a través de modelos numéricos, se puede predecir su trayectoria, y para este evento se pronostica que posterior a su paso por Campeche, Quintana Roo y Yucatán, “se desplazará sobre aguas del Golfo de México, pasando sobre las zonas costeras de Veracruz y Tamaulipas”.
De acuerdo con la Conagua, los principales efectos esperados en la Península de Yucatán son: reducción en la lluvia, incremento en las temperaturas, cielo brumoso y escasa nubosidad. Además, los atardeceres y amaneceres pueden tornarse en tonos rojizos debido a la interacción de los rayos solares con las partículas de polvo. Estos eventos son posibles de rastrear a través de imágenes de satélite.
Agregó que “éste, en particular, se ha monitoreado en su recorrido por el Océano Atlántico y el Mar Caribe, donde ha ocasionado una reducción notable en la visibilidad, afectando la navegación marítima y aérea, y ha provocado un cielo brumoso. Cuando estas nubes de polvo se desplazan por el Atlántico Tropical limitan el desarrollo o intensificación de los ciclones tropicales, ya que son grandes extensiones de aire seco”.
La Conagua estimó que “la noche del viernes 26 de junio, el fenómeno se desplazará hacia la parte sur de Estados Unidos de América y dejará de afectar de manera directa al territorio mexicano”.
Más notas de interés:
Al corte de las 16:00 horas de este viernes 26 de marzo se aplicaron 172 mil 855 dosis contra el virus SARS-Cov-2, con lo que suman 6 millones 487 mil 170 biológicos anti Covid-19 aplicados en todo el país, informó el subsecretario de Salud, Hugo López-Gatell.…
El país suma 200 mil 862 muertes por la enfermedad Covid-19 y 2 millones 414 mil 612 de contagios estimados desde la llegada de la pandemia al país en febrero del año pasado, de acuerdo con el reporte de la Secretaría de Salud presentado en la conferencia de p…
Conferencia Coronavirus #COVID19 | 26/03/21
Contralínea 738DESTACADOS
© Contralínea 2019
#END
#START
https://dosmundos.com/2020/06/27/longtime-hispanic-dj-la-jarocha-dies-of-coronavirus/
Divulgando la cultura en dos idiómas.
Longtime Hispanic DJ La Jarocha dies of coronavirus
By Angie Baldelomar
Esther Solis, known as “La Jarocha,” died June 19 after a few weeks of battling the novel coronavirus (COVID-19).
Born in Tres Valles, Veracruz, Mexico, Solis was a Spanish radio DJ personality in the Kansas City area for more than 20 years. She worked for the radio station La Super X for more than 10 years before starting an online radio station. She had three children: Iliana, Viannette and Edgar.
Iliana Estrada Solis, one of her daughters, said her mother started feeling ill on June 1. Solis was tested for COVID-19. Her test came out positive.
According to Estrada Solis, her mother called her and her sister — both of whom live in Mexico — to let them know she was going to stay in the hospital. On June 4, Solis called her for the last time to say goodbye.
Solis was in intensive care from that day on, fighting to survive.
“Unfortunately, the virus got to her lungs and she couldn’t hold on any longer,” Estrada Solis said.
Solis’ son, who lives in Kansas City, arranged things during and after Solis’ passing.
“He has been there through it all, and through three-way video calls, we supported each other during this time,” Estrada Solis said.
Estrada Solis wants her mother to be remembered as “the strong and happy woman” she was — just like her radio persona.
“I want people to remember her as someone who never gave up,” she said. “Even through the bad times, she smiled and made others smile. I want my mom to be remembered as the great Jarocha, because it was not a character; it was her essence.”
___________________________________________________________________
La Jarocha, conocida locutora de radio, muere de coronavirus
Esther Solís, conocida como “La Jarocha”, murió el 19 de junio después de semanas de luchar contra el nuevo coronavirus (COVID-19).
Nacida en Tres Valles, Veracruz, México, Solís fue una conocida locutora de radio del área de Kansas City durante más de 20 años. Trabajó para la estación de radio La Súper X por más de 10 años antes de pasar a la radio en línea. Tuvo tres hijos: Iliana, Viannette y Edgar.
Iliana Estrada Solís, una de sus hijas, dijo que su madre comenzó a sentir síntomas el 1 de junio. Solís se hizo la prueba del COVID-19. Su prueba salió positiva.
Según Estrada Solís, su madre la llamó a ella y a su hermana, que viven en México, para informarles que se quedaría en el hospital. El 4 de junio, Solís la llamó por última vez para despedirse.
Solís estuvo en terapia intensiva desde ese día en adelante, luchando por sobrevivir.
“Desafortunadamente el virus se apodero de todos sus pulmones y ya no pudo más,” dijo Estrada Solís.
El hijo de Solís, que vive en Kansas City, arregló las cosas durante y después del fallecimiento de Solís.
“Él solito hizo todo el proceso y a base de video llamadas de 3-way estuvimos apoyándonos”, dijo.
Estrada Solís quiere que su madre sea recordada como “la mujer fuerte y feliz” que era, como su personaje de radio.
“Quiero que la recuerden como alguien que nunca se rindió”, dijo. “Aunque estuviera mal siempre sonreía y hacia sonreír a los demás … Quiero que mi madre sea recordada como la TREMENDA JAROCHA, porque no era un personaje, esa era su esencia”.
America’s Covid-19 death toll and the number of deaths resulting from America’s gun violence epidemic are real-life drama that hijacked headlines and attention last year.
By Roberta Pardo More than 8,000 individuals were vaccinated March 19 and 20 during the first “mega-vaccination” event in the state held at Arrowhead Stadium,
We have a new president, Mr. Joe Biden! He has promised to expand opportunities for immigrants in his first days in office. Some programs he
Pet Resource Center of Kansas City (PRCKC) staff are on the streets trying to help pets facing potentially deadly single-digit temps.   Kansas City, MO: Weather extremes
By Roberta Pardo The United States Geological Survey reported a fifth earthquake early Sunday (March 14) evening, near Wichita, Kansas.The earthquake, which happened shortly after
Kansas City estará en el Leagues CupEl Sporting de Kansas City participará de la 2da. edición de la Leagues Cup que regresa este verano.El torneo
La cantante, bailarina y actriz estadounidense Britney Spears ha estado bajo la tutela de su padre, Jamie Spears, durante 13 años. Por lo cual, ha
By Roberta Pardo More than 8,000 individuals were vaccinated March 19 and 20 during the first “mega-vaccination” event in the state held at Arrowhead Stadium,
SEND US YOUR NEWS TIP or FOLLOW US ON
CONTACT US
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/06/23/se-registra-sismo-en-cdmx/
Domingo 28 de Marzo de 2021Video: Compilación de videos.Un de 7.5 grados en la escala Richter se registró esta mañana en todo el territorio mexicano, provocando temor y evacuación de edificios en las principales ciudades del país. El movimiento telúrico tuvo epicentro en el estado de Oaxaca a las 10:29 am, hora local. “Preliminar: SISMO Magnitud 7.5 Loc. 12 km al SURESTE de CRUCECITA, OAX 23/06/2020 10:29:03 Lat 15.68 Lon -96.07 Pf 10 km”, informó por redes sociales el Sistema Sismológico Nacional.De acuerdo al Sismológico Nacional, hasta las 13:00 horas se han registardo 303 réplicas , siendo de 4.6 el de mayor magnitud. Gente reacciona después de un terremoto en la Ciudad de México. 23 de junio de 2020. REUTERS/Tomás BravoAdemás, de manera preventiva, la Administración Nacional Oceánica y Atmosférica de los Estados Unidos (NOAA, por sus siglas en inglés) emitió un alerta por posible tsunami. Por su parte, la jefa de gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum, informó a través de su cuenta de Twitter: “Sismo magnitud 7.1. Se activan protocolos. Información en un minutos”. Reportes aseguran que la duración del movimiento fue de aproximadamente un minuto.A man removes debris from a building damaged during a quake, in Oaxaca, Mexico June 23, 2020. REUTERS/Jorge Luis PlataFuentes oficiales confirmaron la presencia de la jefa de Gobierno en el C5, minutos después de hacerse registrado el sismo,
y se llevaron a cabo revisiones de seguridad por aire y por tierra. El fuerte sismo se sintió en varios estados del país como Guerrero, Chiapas, Veracruz, Puebla, Michoacán, Morelos y Tabasco.People react during an earthquake in Mexico City, Mexico June 23, 2020. REUTERS/Tomas BravoDavid León, coordinador nacional de Protección Civil, dijo que hasta el momento no se reportan daños en infraestructuras prioritarias, como hidroeléctricas ni instalaciones de petróleos.Video: @Janosikgarciaz/Twitter - captura de pantalla.Según la evaluación preliminar en la capital mexicana, no se reportan daños graves, solo algunos derrumbes de bardas en la colonia Roma y desprendimientos en fachadas de edicificios del Centro Histórico, según informó Sheinbaum.“Estamos en el Centro de Mando del C5 con todo el equipo, diversos secretarios, que están aquí reportando de cada una de sus áreas y sus responsabilidades, en contacto con los 16 alcaldes y alcaldesas. Las imágenez muestran una acera balanceándose en Bosques de Las Lomas, CDMX.
Video: AFP.Hasta el momento no se reporta ningún daño mayor, solamente hubo unas caídas de bardas y fachadas; siguen sobrevolando dos de los cuatro Cóndores, helicópteros de la Secretaría de Seguridad Ciudadana para reportar y vamos a seguir informando. Fue un sismo de 7.5 grados de magnitud con epicentro en Oaxaca”, indicó la jefa de Gobierno.  En la capital, la alerta sísmica sonó alrededor de 60 segundos antes de que el temblor fuera perceptible, por lo que varias personas evacuaron sus edificios, muchos de ellos utilizando cubrebocas por la pandemia del nuevo coronavirus. A damaged building is seen after an earthquake in Mexico City, Mexico June 23,2020. REUTERS/ Carlos Jasso“Cuántos problemas con el virus, y ahora los temblores y se me acaba de morir un hijo y otro está enfermo, entonces imagínese”, dijo a la AFP entre lágrimas María Teresa Durán, de 80 años, en el céntrico barrio Del Valle. El fenómeno sorprendió también a varios capitalinos que por la pandemia están acostumbrados ya a trabajar en casa.“Estábamos trabajando en pijama, terminando de desayunar y pues tuvimos que salir así”, dijo por su parte Sonia Flores Cano, de 29 años. Video: Gobierno de la CDMX.El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, se comunicó con el coordinador Nacional de Protección Civil, David León, luego del fuerte sismo que se registró esta mañana en Oaxaca.Médicos evacúan a enfermos este martes de un hospital de Ciudad de México.
EFE/Sáshenka Gutiérrez
“Me está reportado que es un sismo fuerte, de 7.5 de magnitud, el epicentro en Oaxaca, a 23 kilómetros de Crucecita, Oaxaca. Hasta ahora no nos han reportado daños, nos falta comunicación con Oaxaca, tenemos comunicación con otros estados”, mencionó el mandatario en un video que compartió en redes sociales.Video: López Obrador.Protección Civil del estado de Veracruz informó que se tuvo percepción del terremoto en todo el estado y se reportan evacuaciones precautorias en algunos inmuebles oficiales y particulares en varios puntos del estado, se realiza el monitoreo correspondiente al respecto.Los enlaces regionales de la Secretaría de Protección Civil realizan los recorridos en sus zonas y las verificaciones con los municipios para descartar afectaciones. Al momento no se registran personas lesionadas ni afectaciones en el estado.Video: Óscar Rodríguez - Infobae.El gobernador de Oaxaca, Alejandro Murat, señaló poco antes en Twitter que se activaron protocolos de seguridad “para monitorear las calles y mantener protegida a la población”. “Hasta este momento hay daños menores y algunas afectaciones estructurales en el Hospital Covid de Huatulco por lo que será evacuado”, mientras que en la zona del epicentro, en las Crucecitas, hubo un derrumbe por lo que una persona falleció y otra está herida.Aunque el mandatario estatal aseguró que en la capital del estado no se reportan daños o derrumbes, algunas fotografías que circulan en redes sociales muestran la caída de algunas fachadas y muros en el Centro Histórico de la ciudad de Oaxaca.Hasta el momento hay confirmadas dos personas muertas y 26 lesionadas por el sismo. Video: @erickussalasUna refinería de Salina Cruz, donde además de algunos daños en las estructuras, se registró una explosión de uno de sus reactores, causando un incendio tras el sismo.La refinería “Antonio Dovalí Jaime” se incendió debido al movimiento que elevó su temperatura. Pemex informó que el disparo en los turbo generadores y caldera provocó un conato de incendio que fue sofocado de inmediato.La Coordinación Nacional de Protección Civil (CNPC) informó que después de realizar una revisión en las instalaciones, se descartaron daños.The wall of a house damaged during a quake is seen in Oaxaca, Mexico June 23, 2020. REUTERS/Jorge Luis PlataTras la explosión, la refinería de Salina Cruz salió de operación y se activaron los protocolos de seguridad.En tanto, la Comisión Federal de Electricidad (CFE) reportó que se activó el protocolo de emergencia para revisión de la infraestructura de la empresa y posteriormente se informará de su status.Patients and medical staff are seen outside a hospital after an earthquake in Mexico City, Mexico June 23,2020. REUTERS/ Carlos JassoAdemás también se reportan cortes al suministro eléctrico, intermitencia en el servicio de telefonía fija y celular.Murat recordó a la ciudadanía que debe revisar sus casas y evaluar que no tengan daño estructurales. Detalló que en caso de que así sea, la población pueden llamar al 911 y se mandará a especialistas.Debido al terremoto ocurrido esta mañana, un elevador cayó y hay personas atrapadas hasta el momento en Tlatelolco en la Ciudad de México.Video: Gobierno de la Ciudad de México.La Cuenta Oficial del Heroico Cuerpo de Bomberos de la Ciudad de México en Twitter informó el hecho y publicó un video donde se ve a los oficiales trabajando en el rescate.El incidente se registró en la calle Fray Juan de Torquemada en un edificio departamental.En otro hecho, los Bomberos de la CDMX rescataron a un masculino que se encontraba atrapado en el interior de otro elevador en Avenida División del Norte y Nicolás San Juan, colonia Del Valle Centro, en la Alcaldía Cuauhtémoc, también en la capital del país.Video: @JesusRicardoGM/Twitter.Una vecina de la colonia Nueva Santa María, al norte de la ciudad, dijo Infobae México que escuchó la alerta sísmica aún acostada en su cama, por lo que salió deprisa y en la calle se encontró con muchas personas, quienes en medio de la premura y alarma olvidaron la sana distancia y los cubrebocas.“De repente, Dios mío, se empezó a sentir de un lado para otro, los coches estacionados se movían, las persianas en las casas se movían. Se escuchaba cómo se caían trastes o algo de vidrio. No sé cuánto duró, pero cada que pasaba más tiempo y más cosas se caían mi corazón latía”, relató.Health workers help patients outside a hospital treating people with the coronavirus disease (COVID-19), in the aftermath of a quake, in Puebla, Mexico June 23, 2020. REUTERS/Imelda MedinaUsuarios de redes sociales de Huatulco, en el estado de Oaxaca,
reportan que el mar se alejó de la playa el aproximadamente 15 metros. La directora de la Comisión Nacional de Aguas, Blanca Jiménez,
informó que en el sistema Cutzamala se registró una fuga y en estos momentos se está evaluando.
Una de las presas que les preocupa es la de Benito Juárez, ubicada en Oaxaca, también está en revisión, indicó.Dr. oscar molina García explica cómo fue el desalojo en el hospital de La Raza, se escuchó una explosión al parecer por una fuga de gas.
Video: @MojicaAg/TWTambién en los estados de Puebla, Veracruz, Morelos, Guerrero y Michoacán se está realizando una supervisión detallada.Protección Civil Nacional informó que con base a los datos del Centro de Alerta de Tsunamis de la Secretaría de Marina, se esperan variaciones anómalas del nivel del mar de hasta 113 centímetros sobre el nivel de la marea.“Con base en la información preliminar del #Sismo registrado en #Crucecita, #Oaxaca a las 10:29 hrs, el Centro de Alerta de Tsunamis #CAT de @SEMAR_mx notifica que se esperan variaciones anómalas del nivel del mar de hasta 113 centímetros sobre el nivel de la marea”, informó por redes sociales.Video:@Alaide_Difusion / Twitter.Terremoto en México: López Obrador confirmó que aumentará el nivel del mar en el sureste por el sismo de 7.5 gradosEl presidente López Obrador publicó un tercer video para informar a la población, luego del sismo de 7.5 grados que se registró este martes en Oaxaca.López Obrador explicó que se espera que el nivel del mar suba un metro debido al terremoto en las costas del Pacifico, de acuerdo a datos de la Secretaría de Marina, sin embargo, no se espera que sea de riesgo. También confirmó la muerte de una persona en Huatulco y una más herida.Video: López Obrador.“Todo esta en buen estado, han habido después del sismo fuerte de 7.5 , ha habido 147 réplicas de modo que nos recomiendan a todos estar pendientes atentos sin alarmar , conservando la calma, pero estar muy atentos para poder salir si estamos en las casas y departamentos en edificios en oficinas públicas , salir para que no corramos riesgos, también me informa david esto tiene que ver con la Secretaría de Marina , por el sismo va a aumentar calculan especialistas, va a aumentar el nivel del mar un metro más o menos”, indicó el mandatario.Los soldados retiran los escombros de un edificio dañado en Oaxaca
Video: AFP.La presidencia de la República informó que se mantiene en constante vigilancia con las mediciones que emitan las estaciones mareográficas de la Red Mareográfica del Sistema Nacional de Alerta de Tsunamis, así como de información complementaria por parte del personal de observadores de los Mandos Navales.“Se continuará con el monitoreo y aviso de cualquier cambio en el nivel del mar.”, dice el texto.Video:@Vanessa94514576/Twitter.También emitió recomendaciones por la variantes en la marea que se puedan presentar en el océano Pacífico. “En virtud de que la marea para el Pacifico Mexicano se encuentra en este momento en bajamar y considerando que para estas fechas las mareas en decremento, se continúa exhortando la recomendación de mantener a la población alejada de las playas debido a corrientes fuertes. Continuar con las precauciones en las entradas de los puertos para las embarcaciones. Permanecer pendiente de la información emitida por las autoridades de protección civil de su localidad”, de acuerdo a los datos proporcionados por la Secretaría de Marina, UNAM, Sistema Sismológico Nacional , entre otras autoridades. En Puebla, el gobernador Miguel Barbosa informó a través de un video difundido a través de sus redes sociales, que hasta el momento no se reportan daños pero dijo que se revisará todo el territorio sobre todo en la zona de la Mixteca.La Comisión Federal de Electricidad (CFE) informó que se restableció el suministro eléctrico al 93% de los usuarios afectados por el sismo de esta mañana en la Ciudad de México, Estado de México, Guerrero, Hidalgo, Oaxaca, Puebla y Veracruz,
Patients are seen outside a hospital treating people with the coronavirus disease (COVID-19), in the aftermath of a quake, in Puebla, Mexico June 23, 2020. REUTERS/Imelda MedinaTras registrarse el movimiento telúrico, la CFE activó de manera inmediata sus protocolos de emergencia e inició la revisión de la infraestructura eléctrica y el restablecimiento del servicio de electricidad, priorizando los servicios esenciales y de salud. Con corte a las 13:30 horas, la CFE restableció el servicio de electricidad a un millón 819 mil 342 de un total de un millón 952 mil 659 usuarios afectados. Los trabajos se realizan con estricto apego a las normas de seguridad para salvaguardar la integridad física de los trabajadores y de la sociedad. Video: Reuters.Exhorta a la población mantenerse alejada de postes, cableado y transformadores dañados para evitar accidentes, y pone a su disposición el número telefónico nacional y gratuito 071, y la cuenta de Twitter @CFE_Contigo para atender en breve los reportes de su servicio eléctrico local.El
Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado reportó daños leves en hospitales de 10 ciudades de Oaxaca. “Fisuras, levantamiento de piso, desprendimiento de losetas y daños leves se registraron en las clínicas de Río Grande, Puerto Escondido, Salina Cruz, Tehuantepec, Tuxtepec, Huajuapan de León, Ixtepec, Juchitán, Unión Hidalgo y Oaxaca, La atención médica sigue”,
informó el redes sociales. A woman walks by debris from a building damaged during a quake, in Oaxaca, Mexico June 23, 2020. REUTERS/Jorge Luis PlataLa Administración Nacional Oceánica y Atmosférica de Estados Unidos (NOAA, por sus siglas en inglés) ya levantó la alerta de tsunami en el océano Pacífico por el sismo registrado hoy en México.La NOAA había emitido una alerta, advirtiendo de posibles olas de entre uno y tres metros, luego del temblor de magnitud 7.5 ocurrido en el estado mexicano de Oaxaca.
La alerta también incluía a Guatemala, Honduras y El Salvador.Hasta el momento, las autoridades mexicanas reportan al menos cuatro muertos, 30 lesionados
y numerosos daños materiales, principalmente en Oaxaca, epicentro del temblor. MÁS SOBRE ESTE TEMA: TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://tec.mx/es/noticias/nacional/salud/alianza-farmaceutica-tecsalud-probara-suero-vs-coronavirus
Alianza farmacéutica-TecSalud probará suero vs coronavirus
Subtítulo
Estudiantes, colaboradores y egresados se unen contra los efectos de esta enfermedad
El convenio de colaboración incluye la realización de pruebas clínicas de un nuevo producto contra el nuevo coronavirus SARS-CoV-2
afectadas por envenenamiento por animales ponzoñosos.
SEGURAMENTE QUERRÁS LEER TAMBIÉN:
ESTE ES EL ESPECIAL DE CONECTA CON NOTAS SOBRE EL CORONAVIRUS:
EL ESPECIAL DE CONECTA CON NOTAS SOBRE LA CUARENTENA:
Y EL ESPECIAL DE CONECTA SOBRE LO QUE HACE EL TEC EN ESTA PANDEMIA:
Notas Relacionadas
Seleccionar notas relacionadas automáticamente
0
Campus:
Escuelas:
Etiquetas:
Categoría:
Notas Relacionadas
Redacción CONECTA
Alejandro Navarrete y Longino Torres
Asael Villanueva | Redacción CONECTA
En Nuestros Otros Medios
TecReview
TecReview
TecReview
Especiales
Imagen o logo
Lo más nuevo
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
play_circle_outline
Videos
AV. EUGENIO GARZA SADA 2501 SUR COL. TECNOLÓGICO C.P. 64849 | MONTERREY, NUEVO LEÓN, MÉXICO | TEL. +52 (81) 8358-2000 D.R.© INSTITUTO TECNOLÓGICO Y DE ESTUDIOS SUPERIORES DE MONTERREY, MÉXICO. 2018
*DEC-520912 PROGRAMAS EN MODALIDAD ESCOLARIZADA.
Por Redacción Nacional CONECTA -
#END
#START
https://eldemocrata.com/acumula-veracruz-8-mil-848-casos-de-covid-19-en-164-municipios/
junio 25, 2020 Xalapa. En seguimiento al panorama del coronavirus (COVID-19), la Secretaría de Salud (SS) informa que, al corte de las 19:00 horas, en la entidad han sido estudiados 16 mil 331, de los cuales 5 mil 522 resultaron negativos.La cifra de positivos acumulados es de 8 mil 848 (+ 184 nuevos) en 164 demarcaciones; 5 mil 257 recuperados, 2 mil 186 en vigilancia y mil 155 activos.3 mil 770 pacientes registraron cuadros más severos por lo que han necesitado de hospitalización.Hay registro de mil 405 (+ 41 nuevos) defunciones en 109 municipios. El 66% ocurrieron en hombres y el 34% en mujeres; el 75 % de ellos presentó antecedente de padecer al menos una enfermedad crónica.Mil 961 sospechosos de 116 municipios continúan en investigación.Se agregan los municipios de Calcahualco y Tancoco con un caso cada uno, respectivamente.Desde este lunes, Veracruz cuenta con un Semáforo de riesgo epidemiológico regionalizado que, en concordancia con la Federación, regulará el uso del espacio público de acuerdo con el riesgo de contagio de COVID-19.Este semáforo regionalizado, que se actualizará semanalmente, depende en gran medida de que todos acatemos de manera estricta las medidas sanitarias para dirigirnos a la nueva normalidad.
Recuerda que en la página  encontrarás dos mapas:·        El primero es un mapa interactivo que muestra a detalle la situación de cada municipio.·    El segundo aparece al dar clic en la pestaña “Mapa de regreso a la nueva normalidad” y expone el nivel de riesgo de cada municipio,   así como la región a la que pertenece.DENGUEDebido al inicio de la Temporada de Lluvias y Ciclones 2020, la incidencia del dengue aumenta; por lo que la Secretaría de Salud exhorta a que, durante esta etapa de confinamiento, nos sumemos a la campaña “Lava, tapa, voltea y tira”, para eliminar criaderos del mosquito Aedes aegypti.·   Lava con jabón y cepillo recipientes como tinacos, piletas, cubetas, floreros y bebederos de animales. Los huevecillos del mosquito se   pegan en las paredes y pueden permanecer ahí dos años; nacen cuando vuelven a tener agua.·       Tapa todos los recipientes en los que almacenas agua.·        Voltea aquellos que pueden almacenar agua y que no estés usando.·        Tira botellas, llantas, latas o trastes que ya no utilices.En la prevención está la solución para el dengue y coronavirus.Mantente informado visitando la página  a fin de conocer en qué color del semáforo regionalizado se encuentra tu municipio y el índice de casos; a disposición se encuentra la línea 800 012 34 56, donde especialistas te orientarán con respecto a síntomas y acciones pertinentes, además de ofrecerte asistencia psicológica.¡Está funcionando, no aflojemos!
Etiquetas
Relacionados
Entradas recientes
© Copyright 2021, All Rights Reserved  |  Quatro Media Telecomunicaciones
Acceso
#END
#START
https://www.milenio.com/negocios/coronavirus-cinemex-cerrar-finiquita-empleados-panuco
¿Adiós a Cinemex en Pánuco?
Cinemex Pánuco
o...
/ 24.06.2020 13:20:37
La empresa Cinemex en el municipio de Pánuco, Veracruz,  todo parece indicar, cerrará definitivamente sus puertas en esta ciudad a causa de las consecuencias de la paralización de actividades no esenciales además de la presunción de bajas percepciones por concepto de asistencia cuando aún funcionaba este espacio de entretenimiento.Lo anterior se refuerza luego del trascendido en torno a que los empleados ya fueron notificados de la suspensión definitiva de actividades y ya están en negociaciones las autoridades del trabajo para la percepción justa de su finiquito conforme lo marca la ley federal del trabajo.
Cinemex se mantiene neutral ante el tema.
El día martes, los empleados fueron citados por la empresa a las instalaciones del cine, aun no se supo a qué acuerdo llegaron pero si se estableció que el motivo es llegar aun acuerdo particulares con cada empleado para el referido finiquito.
Te puede interesar...
​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.diariomarca.com.mx/2020/06/cancelan-festividad-patronal-en-honor-a-santiago-apostol-en-cacaloxtepec/
Agencia NEC
Huajuapan de León, Oax.- La presidenta municipal de Santiago Cacaloxtepec, Teresita del Carmen Martínez Flores, informó que el pleno del cabildo, así como los mayores de ese municipio, acordaron cancelar las actividades de la fiesta patronal del 25 de julio en honor a su santo patrón, Santiago Apóstol, para evitar contagios ante el coronavirus.
Indicó que para evitar la movilización de paisanos radicados en distintos puntos del país, las actividades de la fiesta patronal se cancelaron.
“Representa años de tradición, de cultura; pero ahorita por esta cuestión de la pandemia aunque nos duela a muchos de nosotros no se va a llevar a cabo la fiesta como estamos acostumbrados. Por el bien de nosotros vamos a tener que acatar las disposiciones que tenemos”, enfatizó.
Martínez Flores manifestó que la festividad patronal en honor a Santiago Apóstol, año con año iniciaba el 23 de julio; el 24 se recibían las peregrinaciones de paisanos a su comunidad de origen, por la tarde la calenda general, mientras que el 25 la misa, procesión y a partir del 23 de julio al dos de agosto, diversas actividades culturales en la explanada municipal.
“Estamos en pláticas para ver si se realiza algo representativo para no dejar desapercibida esa fecha tan importante para nosotros. Estamos checando una actividad para el 25 de julio, pero sería algo representativo nada más”, dijo.
Martínez Flores expresó que la festividad patronal es realizada con la aportación económica y participación directa de los integrantes del Ayuntamiento, mayordomía, ciudadanos, así como paisanos radicados en Oaxaca, Tehuacán, Puebla, Ciudad de México, Estado de México, Huajuapan, Veracruz y Morelos, principalmente, sin embargo, este 2020 las actividades se cancelaron por la contingencia sanitaria.
Sharing
Tags , , ,
About marca
Copyright © 2021 por .
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/06/policias-mexico-equipo-carencias-abusos/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
La mitad de los policías en México paga su propio equipo; 20% no recibe ni prácticas de tiro
En promedio, los agentes estatales ganan 11 mil pesos al mes, de los cuales invierten una parte en botas, uniformes o balas. En estados como Veracruz, la mitad de los policías ponen de su bolsa para tener un chaleco antibalas.
Por
25 de junio, 2020
Comparte
Una de las preguntas que respondieron los policías, señala que reciben distintas órdenes para realizar labores que no les corresponden. 21% dijo que se les manda a hacer encargos personales de sus superiores:
— Causa en Común (@causaencomun)
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Qué tan seguro es para las mujeres embarazadas vacunarse contra la COVID-19
¿Es seguro para las mujeres embarazadas recibir la vacuna contra la COVID-19? ¿Y las que están en periodo de lactancia? ¿Tendrá un impacto en la fertilidad?
Por
12 de febrero, 2021
Comparte
BBCLas embarazadas fueron excluidas de los ensayos clínicos, por lo que todavía hay muchas dudas.
“Como mujer embarazada, mi mayor preocupación era la seguridad”, dice Irène Mathieu. En su segundo trimestre de embarazo tuvo que elegir si recibir o no la vacuna contra el coronavirus.
Al ser una trabajadora sanitaria en la ciudad estadounidense de Charlottesville, Virginia, era elegible para ser vacunada. Pero la doctora Mathieu tenía muchas dudas.
“Por un lado, tengo un mayor riesgo de contraer la covid-19 porque soy médica de atención primaria”, dice.
“Y aunque la vacuna es nueva, no está elaborada con virus vivos y tenemos un largo historial de administración segura de vacunas vivas atenuadas a embarazadas”.
“Por otro lado, no tenemos datos sobre la seguridad de la vacuna de la covid-19 durante el embarazo”.
Estas son algunas de las preguntas que se hacen las mujeres embarazadas y madres lactantes. Consultamos a varias especialistas.
1. ¿Cuál es el consejo de vacunación para las mujeres embarazadas?
Hasta ahora, la Organización Mundial de la Salud (OMS) ha publicado consejos sobre las vacunas contra la covid-19 de Pfizer-BioNTech y Moderna, y no recomienda la vacunación de mujeres embarazadas en este momento.
Eso se debe a la falta de datos, no a que haya evidencia de que las vacunas sean dañinas.
Pero, cuando una mujer embarazada tiene un riesgo inevitablementealto de exposición al virus, como en el caso de una trabajador ade la salud, o tiene comorbilidades (dos o más trastornos o enfermedades relacionadas), entonces la OMS dice que “la vacunación puede considerarse tras discutirlo con su proveedor de atención médica”.
La OMS también señala los riesgos de la covid-19 durante el embarazo.
BBC
“Las mujeres embarazadas tienen un mayor riesgo de sufrir covid-19 grave que las mujeres no embarazadas, y la covid-19 se asocia con un mayor riesgo de parto prematuro“, dice la guía de la OMS.
La doctora Mathieu discutió ampliamente el tema con su médico y con colegas de atención médica que también estaban embarazadas.
“Cuando consideré los riesgos teóricos pero desconocidos de una nueva vacuna y los riesgos reales de la covid-19 durante el embarazo, para mí, la decisión fue clara”, dice Mathieu.
Recibió la primera dosis de la vacuna de Pfizer-BioNTech en enero y está pendiente de recibir la segunda en febrero.
BBC
Otras mujeres tomaron decisiones diferentes.
Joanna Sullivan, de Ohio, EE.UU., espera su primer bebé para junio. No pretende ponerse la vacuna hasta después de dar a luz.
Si bien sostiene que sería “útil” ver cómo responden a la vacuna otras mujeres embarazadas, Sullivan dice que ella probablemente esperará.
2. ¿Qué dicen los datos?
Hasta ahora, no hay muchos datos.
“Aún no se han iniciado ensayos en embarazadas para las vacunas que han sido autorizadas para su uso, a pesar de que existen datos de seguridad tranquilizadores y una eficacia muy alta”, dice Carleigh Krubiner, miembro de la facultad del Instituto de Bioética Johns Hopkins Berman, en Baltimore, Maryland, Estados Unidos.
No hay ninguna sugerencia de que la vacuna tenga algún riesgo para las mujeres embarazadas y lactantes, simplemente los estudios aún no se han realizado.
Getty ImagesLas mujeres embarazadas suelen estar excluidas de los primeros ensayos clínicos de nuevos medicamentos y vacunas.
Pfizer siguió la guía de la Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos (FDA, por sus siglas en inglés), al excluir a las mujeres embarazadas y en período de lactancia de sus ensayos clínicos.
Dicen que estas mujeres comenzarán a ser evaluadas este año, después de la finalización de los denominados estudios de toxicidad para el desarrollo y la reproducción (DART), que suelen realizarse en animales.
3. ¿Por qué los datos no incluyen a mujeres embarazadas?
Los expertos dicen que es normal.
“En tiempos no pandémicos, si se habla de una vacuna nueva, la mayoría de las personas razonables comprometidas con promover los intereses de las mujeres embarazadas y sus bebés dirían que no debemos involucrarlasen los primeros ensayos clínicos”, dice la doctora Ruth Faden,de la Universidad Johns Hopkins y especializada en los derechos y la salud de las mujeres embarazadas.
En bioética, las mujeres embarazadas se describen como una “población compleja“, dice Faden.
“En ningún otro caso hay dos entidades que sean objeto de preocupación moral”.
Algunos expertos se refieren a eventos anteriores en los que la falta de datos ha provocado retrasos masivos o incluso la negación total del acceso a vacunas que salvan vidas.
“En el caso del ébola, a las mujeres embarazadas y lactantes en la República Democrática del Congo inicialmente no se les permitió recibir vacunas durante los primeros meses de lanzamiento de las mismas”, dice Carleigh Krubiner.
“Las mujeres de las comunidades afectadas denunciaron que efectivamente las estaban enviando a la muerte, sin protección contra una enfermedad con una alta mortalidad y una muerte fetal cercana al 100%”.
La especialista dice que algunas mujeres en periodo de lactancia decidieron tomar “vacaciones de lactancia”innecesarias y potencialmente dañinas para acceder a las vacunas
Con la pandemia actual, dice Krubine, “la falta de datos puede hacer que muchos duden en utilizar vacunas altamente beneficiosas y, en última instancia, seguras”, lo que los llevaría a renunciar a la vacunación , la cual “protegería y promovería la salud tanto materna como neonatal”.
4. ¿Cómo lo están abordando en diferentes países?
Los países están adoptando diferentes enfoques en cuanto a la vacunación de mujeres embarazadas.
Algunos, como Reino Unido, ofrecen consejos similares a la OMS.
“Aunque los datos disponibles no indican ningún problema de seguridad o daño al embarazo, no hay evidencia suficiente para recomendar el uso rutinario de las vacunas contra la covid-19 durante el embarazo”, afirma el Real Colegio de Obstetras y Ginecólogos (RCOG) de Reino Unido.
“Si una mujer embarazada cumple con la definición de ser extremadamente vulnerable a nivel clínico, entonces debe discutir las opciones de la vacuna contra la covid-19 con su obstetra y/o médico”.
“Esto se debe a que su condición subyacente puede ponerla en un riesgo muy alto de experimentar complicaciones graves de la covid-19“.
En cuanto a mujeres que están amamantando, el RCOG dice que “no hay ningún riesgo conocido”, y agrega que se debe informar a las mujeres sobre la falta de datos disponibles.
Getty ImagesLos expertos sugieren conversar con su médico para realizar un análisis de riesgo-beneficio.
Otros países, como Israel, están incluyendo a mujeres embarazadas con factores de riesgo de alta morbilidad entre las que tienen acceso prioritario a las vacunas contra la covid-19, sin contemplar los riesgos para ellas o para los fetos.
En cambio, India ha declarado explícitamente que las mujeres embarazadas y lactantes no deben recibir las inyecciones hasta que se realicen más estudios.
5. ¿Cuándo es probable que estén disponibles los datos?
Los datos de los ensayos clínicos que involucran a mujeres embarazadas “pueden tardar meses o años”, dice Huma Farid, obstetra y ginecóloga en el Centro Médico Beth Israel Deaconess en Boston, Massachusetts, EE.UU., e instructora en la Escuela de Medicina de Harvard.
Algunas mujeres que quedaron embarazadas durante el ensayo serán monitoreadas durante su embarazo.
Sin embargo, los datos preliminares sobre cómo el coronavirus puede afectar a las mujeres embarazadas ofrecen un panorama mixto.
Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) en Estados Unidos afirman que las pacientes embarazadas tienen un mayor riesgo de enfermedad grave y muerte si contraen la covid-19.
“Los datos sugieren que la infección materna está asociada con una mayor probabilidad de parto prematuro“, agrega Carleigh Krubiner.
Por el contrario, la evidencia actual de Reino Unido sugiere que las mujeres embarazadas no tienen un riesgo mayor de enfermarse gravemente que otros adultos sanos si desarrollan la enfermedad.
La mayoría de las mujeres embarazadas experimentan solo síntomas leves o moderados.
6. ¿En qué situación están las mujeres embarazadas?
Para muchos médicos, la mera sugerencia de una infección grave es preocupante.
“Sabemos que existe un mayor riesgo para pacientes embarazadas que tienen covid-19 y también sabemos que, en general, las vacunas son seguras”, dice la doctora Huma Farid.
Ella se refiere específicamente a las vacunas de ARNmensajero de Moderna y Pfizer, que usan un pequeño fragmento del código genético del virus.
Ese fragmento comienza a formar parte del virus dentro del cuerpo, que el sistema inmunológico reconoce como extraño y empieza a atacar.
BBC
“La vacuna contra el SARS Co-V-2 no es una vacuna viva, que es el único tipo de vacuna contraindicado en el embarazo porque tiene un virus debilitado pero vivo como parte de la vacuna, como las de la polio o la varicela”.
Eso ha alentado a que las embarazadas que son trabajadoras en la primera línea frente a la covid en Estados Unidos y que corren el máximo riesgo de contraer el virus consideren vacunarse.
“Es una decisión individual para cada paciente, pero trato de discutir con ellas sus preocupaciones sobre el virus y sobre la vacuna, y el análisis de riesgo-beneficio”, dice Farid.
Ella recomienda que cada paciente embarazada discuta estos aspectos con su médico y que, independientemente del resultado, siga todas las precauciones de distancia social, higiene de manos y uso de mascarillas.
Getty ImagesLos expertos alientan a las mujeres embarazadas a seguir todas las precauciones.
Carleigh Krubiner destaca el papel de las condiciones médicas subyacentes en el proceso de toma de decisiones.
“Aquellas con condiciones preexistentes que aumentan su riesgo de covid-19 grave pueden sopesar esta decisión de manera diferentes abiendo que, si permanecen sin protección a través de la vacuna, podría haber graves consecuencias de infección para ellas y para sus bebés”.
Al igual que la doctora Farid, recomienda considerar al menos tres aspectos principales: el riesgo de exposición, el riesgo de enfermedad grave y el beneficio de la vacuna en comparación con otras medidas preventivas.
7. ¿Y las madres lactantes?
Existe un consenso general entre los expertos de que no hay ninguna razón para que las mujeres que amamantan renuncien a la vacunación contra la covid-19 si son elegibles para recibirla.
“He estado alentando a las madres lactantes a que se vacunen porque cualquier anticuerpo que produzcan contra el virus probablemente pasará a la leche materna y ayudará a sus bebés a tener cierta protección contra el Sars-CoV-2″, dice la doctora Huma Farid.
Según la OMS, hasta ahora no hay evidencia de que las madres lactantes o sus bebés tengan un riesgo elevado de covid-19 grave.
El organismo recomienda que si una mujer que amamanta es parte de un grupo al que se recomienda la vacunación, entonces “se puede ofrecer la vacuna”.
Getty ImagesSegún la OMS, hasta el momento no hay evidencia de que las madres lactantes o sus bebés tengan un riesgo elevado de covid-19 grave.
8. ¿Afecta la vacuna a la fertilidad?
En cuanto a las mujeres que están intentando quedarse embarazadas, los expertos han analizado la evidencia inicial y dicen que no es necesario evitar el embarazo después de la vacunación.
“No hay evidencia que sugiera que las vacunas contra la covid-19 afectarán a la fertilidad, ni ningún mecanismo biológicamente plausible de cómo podrían causar un impacto a ese respecto”, dice Carleigh Krubiner.
“De hecho, aunque los ensayos de vacunas actualmente autorizadas no inscribieron a participantes embarazadas en sus ensayos clínicos, varias mujeres quedaron embarazadas durante el curso de los estudios, lo que no es infrecuente en ensayos de vacunas a gran escala que inscriben a mujeres en edad reproductiva”.
“Las mujeres deben estar tranquilas de que estas vacunas no representan ningún riesgo para sus posibilidades futuras de concebir o de tener hijos“.
Los expertos esperan que el panorama se aclare con el tiempo.
“Con suerte, a medida que comiencen los estudios sobre el embarazo y más mujeres embarazadas en primera línea contra la pandemia reciban la vacuna, podremos generar mejores pruebas”, dice Carleigh Krubiner.
“Para que, en el futuro, todas las mujeres embarazadas a las que se les ofrezca la vacuna contra la covid-19 puedan tomar decisiones más informadas y capacitadas”.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://webpicking.com/el-impacto-del-covid-19-en-el-transporte-mexicano/
Transporte aéreo de cargas
Transporte terrestre
Puertos y fronteras
Tags: , , , ,
Vote Up
Vote Down
Leave a Reply
-
-
-
DHL amplía los servicios logísticos para Fresenius Medical Care para la península ibérica e Islas Canarias.
GEA Logistics informó que llegó a triplicar su volumen de carga de operaciones de transporte internacional en Chile, tras abrir allí su propia filial en 2020.
El tráfico portuario de mercancía general se recupera en España y alcanzó en febrero cifras similares a las del año anterior, según Puertos del Estado.
26 marzo, 2021
2 marzo, 2021
1 marzo, 2021
Copyright Webpicking© 2021
#END
#START
https://www.reforma.com/viven-artesanos-drama-por-covid/ar1971234

#END
#START
https://plumaslibres.com.mx/2020/06/24/veracruz-3-veces-mas-muertes-por-covid-que-en-el-mundo-por-cada-10-mil-casos/
Por Marco Antonio Aguirre Rodríguez/Místicos y Terrenales
Podrá alegarse cualquier causa, podrá decirse lo que se quiera, pero al cierre del 23 de junio del 2020, en el estado de Veracruz el índice de mortalidad registrada por Covid contra los casos anotados de este mal, es tres veces mayor que en el resto del mundo.
La situación en Veracruz es peor que en el promedio de México.
Pero a Cuitláhuac García y al titular de la Secretaría de Salud, Roberto Ramos Alor, en nada les importa explicar realmente que es lo que pasa, porque hay esta tendencia tan elevada.
De acuerdo con la página
al terminar el 23 de junio había en el mundo 9 millones 393 mil 478 casos registrado de Covid-19, con 480 mil 579 muertes por esta causa.
De acuerdo con esto, por cada 10 mil casos se han presentado 511.6 defunciones en el mundo.
En cambio en México, en el país, de acuerdo con información de la Secretaría de Salud, al cierre del 23 de junio se tenían 191 mil 410 casos, con La correlación de mortandad por cada 10 mil casos es de 1 mil 221.3 defunciones por cada 10 mil casos.
Es más del doble de lo que se presenta en el mundo.
Mucho más.
Es el ejemplo vivo de que la estrategia del gobierno de la República y de la Secretaría de Salud federal no está funcionando. Estamos por arriba del promedio mundial, muy por arriba.
De hecho ese día, el 23 de junio, la gráfica de crecimiento de la pandemia tuvo un nuevo pico, con 6 mil 288 casos nuevos.
Eso de que la curva de la epidemia se está aplanando, es un mito nada genial. Es sólo una gran mentira.
El domingo 21 de junio, México fue el país que más muertes registró por ésta causa en ese día, 1 mil 44, seguido por Brasil, que registró
En otros lados del mundo, la pandemia va para abajo, se reduce su presencia, pero aquí, sigue en lo alto y con amenazas de incrementarse.
En México la situación es tan grave que ahora se tiene el lugar 12 como el país con mayor número de muertes registradas a causa de la pandemia.
Y eso que hay un subregistro grandísimo, incluso reconocido por los funcionarios del gobierno federal.
Pero en Veracruz la cosa está peor.
En el estado, al cierre del 23 de junio se tenía de Covid-19, los cuales habían provocado 1 mil 364 defunciones.
Con estos números, la proyección es que para cuando se llegue a 10 mil casos, en el estado habrá un aproximado de 1 mil 574 defunciones por Covid-19.
Es una tasa 3 veces mayor que el promedio mundial.
Pero Cuitláhuac García y Roberto Ramos Alor dicen que llevan muy bien los casos de Covid-19 en el estado, que todo está bajo control.
O sea que lo ocurre es el desastre que ellos quieren que esté pasando.
Y tan no les importa informar debidamente a la población, que éste 24 de junio su portal sobre el Covid-19 no tenía actualizaciones desde el 19 de junio.
Eso aún cuando dicen que atender la pandemia es su gran prioridad.
(Aquí puede checar para ver si ya lo actualizaron http://coronavirus.veracruz.gob.mx/category/noticias/ )
Cuitláhuac –ni duda cabe- es de los gobernadores peor calificados en el país, a lo cual contribuye ser de los que peor atención pone para atender la salud de la población.
GONZALO GUÍZAR, ENOJADO PORQUE NO LE PAGAN POR APROBAR EL BLINDAJE A CUITLÁHUAC
El diputado Gonzalo Guízar Valladares quien llegó a la legislatura local por el extinto Partido Encuentro Social, como aliado de Morena, está enojado, muy enojado, porque no le están dando en el gobierno del estado las obras públicas que le prometieron ni los otros beneficios ofrecidos, por aprobar el blindaje para que Cuitláhuac García no pueda ser removido del cargo.
El 12 de mayo la bancada de Morena pudo obtener la votación suficiente para sacar la reforma constitucional que impide que a Cuitláhuac García se le remueva del cargo, para blindarlo ante la versión persistente de que al llegar al segundo año de gobierno será quitado para poner a alguien más capaz en el puesto.
Gonzalo Guízar fue de los diputados de oposición que le entregó su voto a Morena, al igual que Andrea Yunes (PVEM), Antonio García Reyes (PRI, aunque dijeron que lo van a expulsar, pero eso todavía no ocurre), Alexis García (expulsado de Movimiento Ciudadano) y Rodrigo García Escalante (“excluido” de la bancada del PAN).
Las versiones fueron que les habían entregado varios millones de pesos por su voto a favor de preservar a Cuitláhuac García.
Y que les habían prometido otras prebendas.
Esto era una versión creíble, porque al menos en el caso de Gonzalo Guízar ha cambiado la veleta de sus tendencias y lealtades, muchas veces.
Hoy Gonzalo Guízar está enojado y reclama el sobrecosto de la pavimentación del acceso a Coatzacoalcos desde la carretera a Villahermosa, obra que le entregaron a una empresa foránea, de Cuernavaca, a la que ya le pagaron más de 50 millones de pesos y los trabajos aún no concluyen, eso aún cuando el contrato otorgado en 2019 por la Secretaría de Infraestructura y Obra Pública (SIOP) fue por 41 millones de pesos.
Gonzalo Guízar esperaba que a partir de su voto a favor de la permanencia de Cuitláhuac le llegarían contratos de obra pública para las empresas que recomiende. Pero eso no ha ocurrido, al menos en la SIOP.
También esperaba que le hicieran valida la promesa de ser candidato a la presidencia municipal de Coatzacoalcos con el apoyo de Morena, pero eso tampoco se lo están cumpliendo.
Comparte esto:Me gusta esto:
Relacionado
Anónimo
Mientras la gente no haga caso, les urge andar los fines de semana en playas y paseando, eso que no entiendan no es cuestion del gobierno, que no quieran usar cubrebocas «por lo incomodo del calor» que no usen gel antibacterial porque no les gusta, etc etc
Bebé Bonita
No son los veracruzanos sino los turistas, además faltan hospitales, medicinas y médicos para estar a la par con otros estados y países.
¡Síguenos!
Por la Libertad de informar (c) todos los derechos reservados 2009
A
blogueros les gusta esto:
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/423-decesos-en-veracruz-cuitlahuac-y-fernando-yunes-deben-ir-juntos-contra-covid/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
El gobernador Cuitláhuac García y el alcalde Fernando Yunes deben hacer a un lado sus divergencias y proyectos políticos, para atender juntos la criminal desidia que se observa en el municipio de Veracruz. La noche de ayer el puerto llegó a 423 muertes a causa del coronavirus.
Y no se pueden echar culpas a ciegas. Gobernador, presidente municipal, sector salud federal y sector empresarial, deben sentarse esta semana a acordar medidas que detengan el elevado contagio.
La entidad federativa tiene 8,664 casos confirmados y 1,364 fallecimientos. Tan solo el municipio de Veracruz alcanzó los 2,856 casos confirmados y 423 decesos, lo que significa que más del 30% del problema estatal se encuentra en el municipio porteño.
Además de ello, debe considerarse que toda la zona conurbada (que incluye a Medellín, Boca del Río y Alvarado, con números aparte) tiene cifras y tasas preocupantes, aunque no alcanzan las de Veracruz Puerto.
El puerto de Veracruz requiere medidas de contención, de concientización y de prevención, en aquellos casos en que se deba cuidar la planta laboral en las industrias, la construcción, el turismo y el comercio. Es un hecho que la población de la zona norte y poniente de esa ciudad ha relajado las medidas de distancia sana y los confinamientos voluntarios, pero aún así, las autoridades están obligadas a establecer mayores medidas de control y prevención.
Te puede interesar:
Esta zona conurbada, como la propia zona conurbada de Coatzacoalcos-Minatitlán, resultan ser los más importantes focos de contagio hacia otras regiones del estado.
Los principales responsables son Cuitláhuac y Fernando -el gobernador y el alcalde-, aunque no sean médicos. De esto nadie tiene duda en el puerto jarocho. De seguir igual de omisos, la historia los juzgará más pronto que tarde como incompetentes e irresponsables.
La sociedad que parece estar sola ante tremendo problema, agradecerá que ellos se sienten a dialogar armónicamente y cuanto antes con quienes deban hacerlo. Urgen soluciones y no pretextos que pueden llevar a arrepentimientos y amarguras.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/06/23/terremoto-en-mexico-cayo-un-elevador-en-tlatelolco-y-hay-personas-atrapadas/
Domingo 28 de Marzo de 2021Video: Gobierno de la Ciudad de México.Debido al terremoto ocurrido en México esta mañana, un elevador cayó dejando a una mujer atrapada, en Tlatelolco en la Ciudad de México.La Cuenta Oficial del Heroico Cuerpo de Bomberos de la Ciudad de México en Twitter informó el hecho y publicó un video donde se ve a los oficiales trabajando en el rescate.El incidente se registró en un edificio departamental.Menos de una hora después, los bomberos actualizaron que la mujer fue rescatada y resultó ilesa.En otro hecho, los Bomberos de la CDMX rescataron a un masculino que se encontraba atrapado en el interior de otro elevador en Avenida División del Norte y Nicolás San Juan, colonia Del Valle Centro, en la Alcaldía Cuauhtémoc, también en la capital del país.Un de 7.5 grados en la escala Richter se registró esta mañana en todo el territorio mexicano, provocando temor y evacuación de edificios en las principales ciudades del país. El movimiento telúrico tuvo epicentro en el estado de Oaxaca a las 10:29 am, hora local. “Preliminar: SISMO Magnitud 7.5 Loc. 12 km al SURESTE de CRUCECITA, OAX 23/06/2020 10:29:03 Lat 15.68 Lon -96.07 Pf 10 km”, informó por redes sociales el Sistema Sismológico NacionalEl fuerte sismo se sintió en varios estados del país como Guerrero, Chiapas, Veracruz.El presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador, también dio a conocer los detalles del sismo, y mencionó que ya establecieron comunicación con los diferentes estados para “estar a salvo ante cualquier réplica. Vamos a estar informando y a mantener la calma”, dijo en un video a través de su cuenta de Twitter.Personas en la Ciudad de México salieron de sus hogares al percibir el fuerte sismo Foto: (CLAUDIO CRUZ / AFP)López Obrador explicó que, conforme a lo informado por David León, Director de protección civil, se espera que el nivel del mar suba un metro debido al terremoto en las costas del Pacifico, de acuerdo a datos de la Secretaría de Marina, sin embargo, no se espera que sea de riesgo. También confirmó la muerte de una persona en Huatulco y una más herida.“Todo esta en buen estado, han habido después del sismo fuerte de 7.5, ha habido 147 réplicas de modo que nos recomiendan a todos estar pendientes atentos sin alarmar, conservando la calma, pero estar muy atentos para poder salir si estamos en las casas y departamentos en edificios en oficinas públicas , salir para que no corramos riesgos, también me informa David esto tiene que ver con la Secretaría de Marina , por el sismo va a aumentar calculan especialistas, va a aumentar el nivel del mar un metro más o menos”, indicó el mandatario.Foto: López Obrador - captura de pantallaLa jefa de gobierno de la capital, Claudia Sheinbaum, publicó un tuit en el que mencionó que se activaron todos los protocolos de emergencia, mientras que la Secretaría de Seguridad Ciudadana de la capital dio a conocer que los helicópteros cóndor y efectivos en tierra realizaron recorridos de seguridad. Hasta el momento, dijeron, “no se han registrado afectaciones en los inmuebles o incidentes graves”.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.allcitycanvas.com/all-city-canvas-medicos-sin-fronteras/
Categorías
ACC Network
Courtesy: Doctors Without Borders Instagram
26 Jun 20All City Canvas y Médicos Sin Fronteras unidos en campaña ante COVID-19
This post is also available in: All City Canvas y
crean Unidos Con Distancia, un proyecto y campaña sin fines de lucro que tiene dos objetivos esenciales. El primero, sensibilizar y crear un mensaje de conciencia ante el momento histórico que vivimos y seguiremos viviendo, a través de un mensaje que logre unir amigos, familias, organizaciones y medios de comunicación.Cortesía: Instagram @msf_mexicoEl segundo es recaudar el mayor número de fondos, mismos que serán destinados a Médicos Sin Fronteras para comprar insumos y que sigan brindando atención médica a pacientes vulnerables con
en México. Todo se llevará a cabo en una campaña de crowdfunding en Donadora que pronto será lanzada y les daremos cada detalle.Cortesía: Instagram @msf_mexicoLa labor de Médicos Sin FronterasMédicos Sin Fronteras (MSF) es una organización internacional médico-humanitaria que aporta atención médica a poblaciones en situación precaria, a víctimas de catástrofes naturales o humanas, epidemias y conflictos armados, con presencia en 70 países. Entre ellos, Grecia, Pakistán, Siria, España, Brasil, Colombia y México, por mencionar algunos.En México tuvo su primera intervención en el terremoto de 1985, y desde entonces de manera permanente en diferentes partes del país.Cortesía: Juan Carlos Tomasi/MSFLa violencia institucional, estructural y ligada a las organizaciones criminales que operan en una parte significativa del territorio mexicano, tiene graves consecuencias humanitarias para la población civil; y es por eso que en México, MSF brinda asistencia a poblaciones víctimas de Otras Situaciones de Violencia (OSV). Proporciona atención médica, psicológica y social en los estados de Guerrero, Veracruz, Tamaulipas, Tabasco. Además, opera un Centro de Atención Integral para víctimas de tortura, tratos crueles inhumanos y degradantes ubicado en la Ciudad de México. Durante 2019, los equipos brindaron 30,773 consultas médicas y 6,151 de salud mental a lo largo de Tenosique, Tabasco; Coatzacoalcos, Veracruz; Nuevo Laredo, Reynosa y Matamoros, Tamaulipas; Mexicali, Baja California; Monterrey, Nuevo León; Ciudad de México; y en 64 comunidades de Guerrero.Map with all MSF projects in 2019Atención a pacientes con COVID-19Actualmente, MSF gestiona 3 centros de tratamiento de COVID-19 en Reynosa, Matamoros y Tijuana. Los primeros dos para la atención de casos severos, con capacidad de 20 camas y 20 concentradores de oxígeno cada uno. También hay salas de aislamiento para la atención de casos leves y sospechosos.En Tijuana, con capacidad de 50 camas y 50 concentradores de oxígeno, se atienden casos moderados de COVID-19. Además de la atención médica, también brinda servicios de salud mental y trabajo social.Mientras que en Tenosique, ofrece atención médica primaria integral en el refugio “La 72”; apoya con la implementación de protocolos de prevención y control de infecciones. Además, capacita al personal sobre qué hacer si se reporta algún caso de COVID-19 dentro del refugio.En la Ciudad de México, los equipos de MSF ofrecen atención a la población migrante, refugiada y mexicana en situación de calle en albergues, hoteles, hostales y comedores comunitarios para mitigar riesgos de contagio por COVID-19.Cortesía: Instagram @msf_mexicoReconocemos su esfuerzo en nuestro país y el resto del mundo, y por ello son parte fundamental de esta iniciativa, pues sabemos que aún queda una batalla larga contra la pandemia.All City Canvas donará todo lo recaudadoUnidos Con Distancia es una campaña sin fines de lucro donde todos los fondos recaudados se destinarán a Médicos Sin Fronteras. De esta manera, la organización podrá adquirir insumos para seguir atendiendo a las personas que lo necesitan.
A post shared by
(@allcitycanvas) on Jun 24, 2020 at 12:22pm PDT Pronto les daremos más detalles para que sepan cómo unirse y formar parte de este proyecto colaborativo. Stay tuned! Permanezcamos unidos con distancia.This post is also available in:
escrito por
México, 1992.
Viajera espacial y mental. Cazadora de cielos profundos. Escribo.
15 May 19This post is also available in: English (Inglés)Paisaje de Fontenay, obra de Diego Rivera, encabeza subasta de arte latinoamericano de Casa Morton La subasta de arte latinoamericano de Casa Morton es encabezada por una obra de Diego Rivera. Se trata de Paysage de Fontenay o Paisaje de Fontenay, y está valuada entre 18 y 21 […]
20 Ago 19This post is also available in: English (Inglés)El Brooklyn Museum preparara una una retrospectiva de KAWS para el 2021 y será la primera gran muestra del artista estadounidense en su ciudad natal después de 2015 Para todos los fanáticos del artista, esta es una buena noticia: el Brooklyn Museum tendrá una gran retrospectiva de KAWS. […]
2
27 Nov 20This post is also available in: English (Inglés)Elle Street art realizó un homenaje a Ruth Bader en un nuevo mural La artista Elle Street art ha pintado un mural en homenaje a Ruth Bader con su estilo de collage colorido. Este trabajo honra el trabajo y vida de la juez que luchó por la igualdad […]
7 Jun 19This post is also available in: English (Inglés)Gonzalo Borondo vincula “el mundo real y el poético” en ‘MERCI’, su nuevo proyecto en una iglesia antigua de Francia El Ayuntamiento de Burdeos, en Francia, invitó al artista español Gonzalo Borondo a crear dentro de una iglesia antigua. Este proyecto forma parte de la temporada cultural de […]
3 Jun 19This post is also available in: English (Inglés)Habrá varias obras inéditas jamás vistas en España durante la primera muestra de Banksy en la ciudad andaluza “BANKSY. The Art of Protest” es la primera muestra de Banksy en la ciudad de Málaga, España. Se trata de “una instalación audiovisual envolvente” que se creó especialmente para la […]
1 Ago 19This post is also available in: English (Inglés)Fue gracias al coleccionista Lio Malca que el artista Kenny Scharf dejó huella en aquel lugar La Nave Salinas, en Ibiza, es el lugar donde el artista norteamericano Kenny Scharf dejó registro de su obra por primera vez. Ibiza es un lugar paradisiaco y con mucho arte. Prueba […]
22 Ene 20This post is also available in: English (Inglés)Para conocer más sobre el arte de D*Face es necesario conocer a Dean Stockton Entre los artista callejeros favoritos del team editorial de ACC se encuentra Dean Stockton, alias D*Face. Ésto gracias al discurso de sus obras de graffiti y muralismo, así como por su estilo influenciado por […]
1 Ago 19This post is also available in: English (Inglés)Los artistas urbanos Moscú ahora tendrán que seguir una serie de reglas establecidas por el gobierno; el graffiti sólo podrá tratar ciertos temas aprobados Según el diario Kommersant, el graffiti ahora tendrá limitaciones debido a las reglas que establecidas por el gobierno de Moscú. Se trata de una […]
29 Ene 20This post is also available in: English (Inglés)NOT Supposed 2-Be Here es la primera exposición individual de BMike Odums en un museo El artista BMike Odums presenta su exposición NOT Supposed 2-Be Here en el Museo de Arte Newcomb. En ésta da una muestra de su trabajo de inclusión social a partir de la exploración […]
30 Jun 20This post is also available in: English (Inglés)El célebre artista Andy Warhol llega en su nueva faceta como dibujo animado al lado de Waldo ¡Dejen de aburrirse en esta cuarentena! Mejor echen un vistazo al libro de Where’s Waldo? Ya que Andy Warhol llega en un viaje en el tiempo a sus páginas. Después de […]
29 May 20This post is also available in: English (Inglés)¡Es un hecho! ¡Tendremos el libro de cocina de Friends para septiembre! Después de tantas noticias caóticas sobre la pandemia, el anuncio sobre el reencuentro del elenco a 26 años de su primer capítulo y la salida del libro de cocina de la serie Friends es lo mejor […]
22 Nov 18This post is also available in: English (Inglés)El trabajo a color de Vivian Maier se expone y presenta en un libro Vivian Maier es una fotógrafa callejera de origen estadounidense que trabajaba en la Ciudad de New York. Es muy conocida por sus retratos callejeros de Chicago y New York en blanco y negro, pero […]
7 Sep 18This post is also available in: English (Inglés) Te presentamos los mejores sneakers para la primer semana de septiembre ¡Checa esto! COMME des Garcons PLAY x Converse Chuck 70 High «Polka Dot» El COMME des Garcons PLAY x Converse Chuck 70, ha vuelto locos a todos los aficionados de los sneakers. Su primer entrega que […]
24 hours agoThis post is also available in: English (Inglés)Las calles de Los Ángeles se transforman en galerías de arte gracias a The Billboard Creative La organización artística sin fines de lucro The Billboard Creative abre su Séptima exposición, llevando arte de gran formato de artistas emergentes y establecidos a 30 vallas publicitarias en Los Ángeles. No […]
18 Mar 21This post is also available in: English (Inglés)St. Vincent, Valeria Jasso y Baby Queen traen el pop a la tanda de rolitas 12 Esta semana la tanda de rolitas 12 se llenó de ritmos pop en todas sus vertientes y combinaciones; desde un poco de reggaetón, instrumentación acústica y hasta un regreso en el tiempo […]
18 Mar 21This post is also available in: English (Inglés)En Espacios Sagrados veremos el resultado de un ejercicio de reflexión por parte de Said Después de su reciente intervención Lenguaje de Invierno en Galería Panteón, Said Dokins regresa con una exposición virtual titulada Espacios Sagrados, la cual estará disponible en la plataforma Artsy hasta el 31 de […]
16 Mar 21This post is also available in: English (Inglés)Con los mejores murales del mes de marzo se olvidarán un poco del caos de la pandemia ¡Llegamos al tercer mes del 2021 y el street art no para! Por ello te dejamos nuestro recuento con los murales del mes de marzo más rifadotes ¡Chequen las obras y […]
16 Mar 21This post is also available in: English (Inglés)Como si fuese una marcha fúnebre JR organizó este performance como parte de la trienal NGV Como parte de las actividades de la «Homily to Country 2020″en la trienal NGV en Australia, el artista francés JR organizó una procesión a lo largo de Menindee Lakes, Nueva Gales del Sur. […]
16 Mar 21This post is also available in: English (Inglés)Los Green Strike llegan en el momento justo para recibir a la primavera Ya extrañábamos los lanzamientos de Nike Dunk, no obstante, la espera terminó con el anuncio oficial de los Green Strike en una versión Low. El par es, sencillamente, una chulada. Y, a pesar de que […]
All City CanvasTodo empezó en el 2012, inspirados por el movimiento de muralismo mexicano, como uno de los festivales de arte urbano más importantes del mundo. El día de hoy somos una constante evolución para desafiar a las ciudades, sumergirnos en la cultura Street y jugar con tecnologías para crear nuestro propio estilo de vida.All City Canvas Network
¡Recibe las mejores notas directo a tu correo!All City Canvas® is part of . All rights reserved @2021 Arto LLCALL CITY CANVAS ARCHIVES
GRAFFITI VETERANClassic Navy Snapback
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/pese-a-confinamiento-verificaciones-van-al-alza-engomados-automovil-tramites-sefiplan-cordoba-5416498.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 26 de junio de 2020
Pese a confinamiento, verificaciones van al alza
Dueños de estos establecimientos, afirman que han tenido porcentajes altos e inclusive el trámite de regularización vehicular aumento un 20%
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Pese a la situación económica y de salud generada por el Coronavirus, los verificentros de la ciudad, registran un aumento en la regularización de engomados, dijo Alejandro Huesca Sota, Presidente de la Asociación de Verificentros Ambientalistas por Veracruz.“He tenido llamadas de gente que si vamos a brindar servicio, pues nosotros en el Estado ,los centros y verificentros no hemos cerrado, por ello pedimos que acudan y hacemos de forma conjunta que la gente no se vea en aglomeraciones, pues se les pide no se bajen de su unidad para evitar situación de pandemia”, dijo Huesca Sota.
Cuestionado sobre una posible baja de verificación por la situación económica, señaló que los números que ellos tienen conforme al cierre del primer semestre del años, los porcentajes de atención marcan cifras altas a diferencia de otros años e inclusive antes de la pandemia; inclusive a nivel estado han tenido número altos.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
“La gente se ha puesto las pilas se ponen al pendiente de cumplir con una obligación de más de 8 millones de veracruzanos, hablamos de un 50% del parque vehicular que ha ido a verificar en la región de Córdoba”. Recordó que la verifación vehicular desde hace años tiene un precio de 365.20 pesos, más un poco por copias pedidas, sin embargo, hasta el cierre de este primer semestre, al menos el 20 por ciento de personas han acudido a regularizar su unidad, pues será el 1 de julio cuando el segundo semestre de verificaciones de inicio.
Alejandro Huesca Sota / Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Con este cierre las placas con terminaciones 9 y 0 han quedado verificadas, no obstante, esperan que a partir del otro mes inicien con las terminaciones 5 y 6. “Estamos conscientes de que la situaciones económica más de está llegando a su fin aunque todavía no estamos hablando del fin de la pandemia, sino de la situación económica”, finalizó.
Córdoba, Ver.- Pese a la situación económica y de salud generada por el Coronavirus, los verificentros de la ciudad, registran un aumento en la regularización de engomados, dijo Alejandro Huesca Sota, Presidente de la Asociación de Verificentros Ambientalistas por Veracruz.“He tenido llamadas de gente que si vamos a brindar servicio, pues nosotros en el Estado ,los centros y verificentros no hemos cerrado, por ello pedimos que acudan y hacemos de forma conjunta que la gente no se vea en aglomeraciones, pues se les pide no se bajen de su unidad para evitar situación de pandemia”, dijo Huesca Sota.
Cuestionado sobre una posible baja de verificación por la situación económica, señaló que los números que ellos tienen conforme al cierre del primer semestre del años, los porcentajes de atención marcan cifras altas a diferencia de otros años e inclusive antes de la pandemia; inclusive a nivel estado han tenido número altos.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
“La gente se ha puesto las pilas se ponen al pendiente de cumplir con una obligación de más de 8 millones de veracruzanos, hablamos de un 50% del parque vehicular que ha ido a verificar en la región de Córdoba”. Recordó que la verifación vehicular desde hace años tiene un precio de 365.20 pesos, más un poco por copias pedidas, sin embargo, hasta el cierre de este primer semestre, al menos el 20 por ciento de personas han acudido a regularizar su unidad, pues será el 1 de julio cuando el segundo semestre de verificaciones de inicio.
Alejandro Huesca Sota / Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Con este cierre las placas con terminaciones 9 y 0 han quedado verificadas, no obstante, esperan que a partir del otro mes inicien con las terminaciones 5 y 6. “Estamos conscientes de que la situaciones económica más de está llegando a su fin aunque todavía no estamos hablando del fin de la pandemia, sino de la situación económica”, finalizó.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.mediotiempo.com/otros-mundos/mapa-casos-coronavirus-mexico-25-junio-2020
Mapa de casos por coronavirus en México 25 de junio de 2020
Coronavirus en México.
/ 25.06.2020 20:29:13
En México el número de contagios por covid-19 rebasó los 200 mil casos luego de que este jueves 25 de junio se dio a conocer que en total se han acumulado 202 mil 951 personas con la enfermedad. De acuerdo con José Luis Alomía, director de epidemiología, este registro se ha dado a conocer tras aplicar estudios médicos a 528 mil 651 personas.Por otro lado, el número de fallecidos llegó a 25 mil 60 lo que significa que en las últimas 24 horas perdieron la vida 736 personas a causa del nuevo virus Sars Cov-2.La Ciudad de México es la entidad con mayor número de casos positivos activos con 3 mil 842, seguida del Estado de México con 2 mil 804. , Guanajuato y Veracruz completan las cinco primeras posiciones.Hasta el momento, 25 de junio, las defunciones en el país se reparten de la siguiente manera:Ciudad de México (6,116)Estado de México (3,873)Baja California (1,824)Veracruz (1,395)Tabasco (970)Sinaloa (1,147)Quintana Roo (543)Puebla (1,101)Chihuahua (610)Hidalgo (600)Guerrero (820)Morelos (640)Michoacán (415)Coahuila (190)Tlaxcala (283)Yucatán (368)Jalisco (563)Guanajuato (301)Oaxaca (513)Nuevo León (277)Tamaulipas (315)Campeche (175)Sonora (572)Baja California Sur (69)Querétaro (257)Nayarit (168)Zacatecas (85)Chiapas (435)Aguascalientes (122)Durango (132)San Luis Potosí (123)Colima (58)
​
También puedes leer
Loading...
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/reportan-saturacion-en-el-pabellon-covid-de-hospital-de-las-choapas/405425
Reportan saturación en el pabellón covid de hospital de Las ChoapasREDACCIÓNFoto: hospitales covidEl área de atención para
pacientes con síntomas de COVID-19, en el hospital “Doctor Pedro Coronel
Pérez”, se encuentra saturado, confirmaron anoche a paramédicos de
Protección Civil municipal. La misma situación ocurre en el
hospital Comunitario de la ciudad de Coatzacoalcos, donde el área que
delimitaron para pacientes con Coronavirus, tiene una capacidad máxima de 12 camas; en Las Choapas, es de seis camas.ESTÁ SATURADOEste lunes al atardecer, la ambulancia del Ayuntamiento, operada por Protección Civil,
trasladó a un enfermo que presentaba los síntomas de la pandemia, por
lo que tuvo que esperar alrededor de una hora para ser ingresado.Alrededor de las 18:30 horas,
Protección Civil, recibió una llamada de auxilio para trasladar a un
hombre de 62 años de edad, con domicilio en la calle Aquiles Serdán, del
Barrio de Las Flores, el cual presentaba los síntomas del COVID-19.Te puede interesarA bordo de la capsula especial para
este tipo de pacientes, lo sacaron de su domicilio y lo llevaron al
hospital “Pedro Coronel”.Al llegar, el personal de esta
institución médica, les notificó que no bajaran aún al paciente, toda
vez que tienen saturada el área de COVID-19, por lo habilitarían un
espacio para el nuevo interno. El hospital que encabeza la
doctora, Mariela Hernández García, realizan en estos momentos una labor
titánica en la atención a pacientes con los síntomas de la pandemia,
aunado a que también tienen que atender a mujeres embarazadas y enfermos
por otros padecimientos, de tal forma que se saturan los servicios.ENFERMOS, EN CASAEl director de Protección Civil,
Francisco Castillo Reyes, informó que diario traslada de uno a dos
pacientes a dicho hospital, con los síntomas del Coronavirus.Se trata de gente que lleva seis,
siete y hasta ocho días con los síntomas, y cuando ya está más delicada
de salud, deciden ser hospitalizados.“Hemos trasladado a muchos pacientes que se aguantan hasta el último momento en su casa, a pesar de que tienen los síntomas como fiebre alta, dolor de garganta, tos seca, dolor de cabeza, pero no quieren ser hospitalizados.“Una vez que sus familiares ya
los ven muy delicados, es que nos llaman para que vayamos por el
paciente. Algunos, desafortunadamente, han fallecido a los pocos minutos
o tiempo de que los ingresamos, pero hay quienes han estado en casa
enfermos hasta por 15 días”, explicó el funcionario municipal.NADIE TOMA MUESTRASTe puede interesarUna situación que deja en evidencia
que el número de fallecimientos por el citado virus es mucho más
elevado que las cifras oficiales que presentan diariamente las
autoridades de Salud, es que han perdido la vida un numeroso grupo de
choapenses, en su mayoría adultos mayores, y no se les toma ninguna
muestra, pese a que al morir, presentaban todos los síntomas del COVID-19.Según las cifras oficiales hasta anoche a las 19:00 horas, Las
Choapas acumula 71 casos confirmados de Coronavirus, 15 defunciones, 9
casos sospechosos, y 19 hospitalizados con la enfermedad. No obstante, las cifras de
fallecimientos son mucho mayor, de acuerdo con propias estimaciones de
autoridades locales como Protección Civil, y médicos que participan en
la atención de pacientes en hospitales regionales.  Sin embargo, quienes
fallecen en sus domicilios o en clínicas particulares, aunque presentan
los síntomas del COVID-19, nadie les toma muestras para descartar o
confirmar.  Presencia MX / La Silla Rota Veracruz© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/economia/2020/06/22/decide-pemex-aplazar-pagos-a-contratistas-9796.html
Decide Pemex aplazar pagos a contratistas
Decide Pemex aplazar pagos a contratistas
Lunes 22 de junio de 2020.Petróleos Mexicanos (Pemex) suspendió los servicios de algunos de sus principales operadores en exploración y producción, y anunció a sus contratistas más importantes que aplazará seis meses el pago de amortizaciones por un total de 70 mil millones de pesos.
El planteamiento se da en un contexto en el que el gobierno federal tuvo que recortar sus metas de extracción en 100 mil barriles diarios de crudo y en el que hay menores recursos por la pandemia de Covid-19.
Según documentos de la empresa productiva del Estado a los que La Jornada tuvo acceso, Pemex propone diferir para principios de 2021 el pago de los Adeudos de Ejercicios Fiscales Anteriores (Adefas) del ejercicio 2020 a compañías que operan con el área de exploración y producción. El monto que la compañía busca liquidar a principios del año entrante es de 70 mil millones de pesos.
Las medidas, de acuerdo con la empresa productiva del Estado, se deben a que el área de exploración y producción no cuenta con los ingresos necesarios por la caída de los precios internacionales del crudo y la falta de recursos e ingresos para el rubro. Además, porque se ha visto limitada tras el recorte acordado con integrantes de la Organización de Países Exportadores de Petróleo de 100 mil barriles diarios.
Cabe mencionar que poco más de 50 por ciento del presupuesto autorizado para Pemex en 2020 es destinado al área de exploración y producción. En ese segmento, cerca de 25 firmas privadas nacionales y extranjeras concentran 80 por ciento del monto canalizado a esas actividades.
La administración plantea aplazar el pago a firmas como Grupo Protexta, Perfolat, Halliburton, Opex, Perforadora Latina, Diavaz, Demar, Grupo Industrial Tabasco, Bosnor, Baker Hugues, Industrias Costa Mesa, Schlumberger, Tubos de Acero de México y Nitrógeno de Cantarell.
Contratos con barcos de apoyo
Aunado a ello, Pemex anunció a algunas de sus principales embarcaciones de apoyo para intervenciones en pozos petroleros que dejará de hacer uso de sus servicios, debido a las actuales condiciones financieras por el nuevo coronavirus.
Según la empresa, recientes eventos mundiales han implicado la reducción de recursos presupuestales y por ello, con el objetivo de cumplir las intersecciones referidas, se solicita prescindir temporalmente de las embarcaciones. Las medidas fueron adoptadas desde este mes.
Las firmas a las que la petrolera pide la rescisión de los contratos son: Barcos de Procesos Virgo; Barco Estimulador Stim Star México; Barco Multiservicios Grand Canyon; Far Sentinel y Blue Giant, así como a Barco Multiservicio Global Orion.
Las decisiones anteriores de Pemex, según oficios enviados a su director, Octavio Romero Oropeza, se deben a temas de causa mayor y de impacto a escala global.
Ramses Pech, analista del sector energético, consideró que con dichas determinaciones las inversiones de Pemex caerán entre 25 y 30 por ciento este año.
La empresa dejaría de invertir entre 60 mil y 80 mil millones de pesos. La inversión en Pemex tendría el mismo fenómeno que en 2015, es decir, una deceleración económica en regiones como Veracruz, Tabasco y Campeche, precisó.
La Jornada preguntó a Pemex si tenía comentarios al respecto, pero sólo respondió que no tenía postura alguna.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/reportan-danos-en-tres-hospitales-de-veracruz-tras-sismo/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa, Ver. El sismo de magnitud de 7.5 con epicentro en Crucecitas, en Oaxaca, causó daños en en tres hospitales y una dependencia del Gobierno de Veracruz, informó la secretaria de Protección Civil, Guadalupe Osorno Maldonado.
Los daños fueron reportados en la Unidad Médica de Alta Especialidad en el Puerto de Veracruz, ubicada en la avenida Cuauhtémoc, así como el Hospital de Isla y en el Hospital de Tlapacoyan.
Te puede interesar:
Además, la funcionaria dijo que se reportaron algunos daños en las instalaciones del Instituto Veracruzano de las Mujeres (IVM), por lo cual agregó que en todos los casos se analiza si pueden continuar trabajando de manera normal.
“Se están evaluando para ver si los daños que presentan son estructurales o pueden seguir trabajando de manera normal”.
La infraestructura estratégica que no presenta afectaciones son los puentes Coatzacoalcos I y II, así como el Túnel Sumergido de Coatzacoalcos y tampoco se tienen reportes de afectaciones en la Central Nucleoeléctrica de Laguna Verde, o la infraestructura de la Comisión Nacional del Agua (Conagua).
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/crean-pinata-de-lopez-gatell-es-de-la-mas-solicitada-en-veracruz1-5423315.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 28 de junio de 2020
Crean piñata de López-Gatell; es de la más solicitada en Veracruz
En medio de la emergencia sanitaria la piñata permite a los jarochos olvidarse un poco del estrés que causa la situación
Foto: Danytza Flores l Diario de Xalapa
Danytza Flores l Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- La piñata de Hugo López-Gatell se convirtió en los últimos tres meses en la pieza más recurrida por los jarochos, quienes en medio de los problemas causados por el covid-19 toman con humor la pandemia.Gabriela Callejas Macedo elabora la figura del subsecretario en el negocio familiar “La Casa de las Piñatas”, que se localiza en la avenida Rafael Cuervo de la ciudad y puerto de Veracruz.Empezó a elaborarlas desde que inició la pandemia por el covid-19, al ver que en otros estados del país se comercializaba la piñata de López-Gatell decidió no quedarse atrás y ofrecer el mismo producto.
Sin embargo, la piñata que ella ofrece en su negocio localizado frente al fraccionamiento Villa Rica, la presume como una pieza más elaborada y atractiva para los clientes.En este caso, se trata de la figura del subsecretario ataviado con su acostumbrado traje gris, portando en el cuello un estetoscopio y un cubre bocas azul, mientras en su mano derecha sostiene una piñata más pequeña con la figura del coronavirus.Gabriela Callejas Macedo indicó que para la elaboración de la piñata del subsecretario López-Gatell se requieren de cuatro a tres días de trabajo, por lo que se venden solo sobre pedido de los clientes.Los materiales que utiliza son cartón y pintura, que manipula en la técnica que se conoce como molde, que le permiten retomar los rasgos y peculiaridades del funcionario federal.El costo de cada pieza es de 750 pesos en el tamaño que ella las elabora, pero pueden ser más baratas o más caras, dependiendo del tamaño que el cliente la solicite.Hasta el momento ha vendido 22 piñatas con la figura del funcionario federal, que desde el inicio de la pandemia de covid-19 comenzó a tomar notoriedad por encargarse del reporte diario sobre el avance de la enfermedad.En medio de la emergencia sanitaria la piñata permite a los jarochos olvidarse un poco del estrés que causa la situación, al mismo tiempo de permitir a sus creadores obtener ganancias en una época donde la pandemia generó una fuerte crisis económica por la parálisis en empresas y negocios.
Veracruz, Ver.- La piñata de Hugo López-Gatell se convirtió en los últimos tres meses en la pieza más recurrida por los jarochos, quienes en medio de los problemas causados por el covid-19 toman con humor la pandemia.Gabriela Callejas Macedo elabora la figura del subsecretario en el negocio familiar “La Casa de las Piñatas”, que se localiza en la avenida Rafael Cuervo de la ciudad y puerto de Veracruz.Empezó a elaborarlas desde que inició la pandemia por el covid-19, al ver que en otros estados del país se comercializaba la piñata de López-Gatell decidió no quedarse atrás y ofrecer el mismo producto.
Sin embargo, la piñata que ella ofrece en su negocio localizado frente al fraccionamiento Villa Rica, la presume como una pieza más elaborada y atractiva para los clientes.En este caso, se trata de la figura del subsecretario ataviado con su acostumbrado traje gris, portando en el cuello un estetoscopio y un cubre bocas azul, mientras en su mano derecha sostiene una piñata más pequeña con la figura del coronavirus.Gabriela Callejas Macedo indicó que para la elaboración de la piñata del subsecretario López-Gatell se requieren de cuatro a tres días de trabajo, por lo que se venden solo sobre pedido de los clientes.Los materiales que utiliza son cartón y pintura, que manipula en la técnica que se conoce como molde, que le permiten retomar los rasgos y peculiaridades del funcionario federal.El costo de cada pieza es de 750 pesos en el tamaño que ella las elabora, pero pueden ser más baratas o más caras, dependiendo del tamaño que el cliente la solicite.Hasta el momento ha vendido 22 piñatas con la figura del funcionario federal, que desde el inicio de la pandemia de covid-19 comenzó a tomar notoriedad por encargarse del reporte diario sobre el avance de la enfermedad.En medio de la emergencia sanitaria la piñata permite a los jarochos olvidarse un poco del estrés que causa la situación, al mismo tiempo de permitir a sus creadores obtener ganancias en una época donde la pandemia generó una fuerte crisis económica por la parálisis en empresas y negocios.
noticias
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
Las ventas han disminuido hasta en un 30 por ciento a pesar de que el costo de la carne esta más accesible que el marisco pues en la zona de mercados se mantienen los precios del año pasado
Hoy se celebra el Domingo de Ramos, con ello inicia la Semana Santa
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
Para estos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
El conductor perdió el control del volante, por lo que se abalanzó contra una jardinera y una señalética vial, para finalmente volcar por completo
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/por-covid-19-muere-maestra-de-enfermeria-de-la-universidad-femenil/406708
Por covid-19, muere maestra de enfermería de la Universidad FemenilMARCELO L. BERMUDEZVeracruz, Ver. Por medio de su página de redes sociales, la Universidad Femenil de Veracruz informó el fallecimiento de la maestra enfermera Elsa Castillo Santos, docente de la escuela, a causa de complicaciones por el covid-19.La docente de enfermería se habría contagiado en el Hospital Regional de Veracruz, en donde laboraba atendiendo pacientes, lo que la exponía a la infección por el virus Sars-Cov-2.De acuerdo con sus compañeros de hospital, cuando Elsa comenzó a presentar síntomas, le realizaron la prueba reactiva para covid, sin embargo, la enfermera falleció antes de recibir los resultados, los cuales confirmaron que se trataba de la enfermedad.Compañeras de la Universidad Femenil lamentaron el deceso de la maestra Castillo Santos.El estado de Veracruz ya suma 9 mil 169 casos confirmados de covid-19 y acumula mil 429 muertes, siendo el municipio de Veracruz el epicentro, con 2 mil 981 contagiados.El fallecimiento de la maestra Elsa Castillo, se suma a la muerte de Jorge Basurto "El Tibu", empleado del área de mantenimiento del IMSS de Veracruz, siendo los trabajadores de la salud los de mayor riesgo, al encontrarse en contacto directo con los enfermos de coronavirus.   © 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/5-lugares-con-promociones-para-viajar-tras-la-cuarentena/1389505
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO.
¿A la espera de tomar vacaciones?
¿Qué es lo primero que harás cuando termine la cuarentena? Si respondiste que viajar, el portal inmobiliario
te cuenta cuáles son los destinos turísticos que anunciaron promociones tras la cuarentena.
Chihuahua y Sinaloa
El coronavirus y la cuarentena nos dejaron muchas lecciones. Entre ellas, que no deberíamos postergar nuestros planes y sueños. Si siempre has anhelado viajar en tren, el Chepe Express anunció un descuento de 40 por ciento en el costo de sus boletos.
Su ruta va de Chihuahua a Sinaloa y en él podrás conocer destinos como:
Creel
Divisadero
Bahuichivo
El Fuerte
Los Mochis
Si te enamoras de los paisajes y te animas a vivir en el estado de Chihuahua, una casa en venta tiene un precio medio de 2.09 millones de pesos. En renta, el precio medio es de 12,865 pesos al mes, según la sección Valores de Propiedades.com.
Respecto a Sinaloa, las casas en venta tienen un costo medio de 1.8 millones de pesos y en renta de 9,041 pesos al mes.
Guanajuato
Tal vez por la cuarentena no has podido ver a tu pareja. Por esta razón, después del confinamiento, una opción es visitar el Callejón del Beso, ubicado en Guanajuato.
Además, es un lugar que se adapta a tu economía. La Secretaría de Turismo del estado organizó un proyecto, el cual consiste en adquirir . Con ellos, además de disfrutar de unas buenas vacaciones, podrás apoyar al sector hotelero, restaurantero y cultural de la región.
Si la belleza arquitectónica de Guanajuato te deja con la boca abierta y te dan ganas de vivir ahí, te compartimos estos datos: una casa en venta tiene un precio medio de 2.5 millones de pesos, y en renta de 10,172 pesos al mes.
Jalisco
¿Te gusta el tequila y la birria? Jalisco es una buena opción para vacacionar y comer rico después de la cuarentena.
La Asociación de Hoteles de Jalisco presentó la promoción El buen mes. Esta estrategia estará vigente durante junio, julio y agosto. Con ella se apuesta por la recuperación gradual del sector hotelero a través del turismo local.
Si la hospitalidad y belleza de Jalisco te cautivan y quieres mudarte ahí, esto costaría adquirir una vivienda: una casa en venta tiene un precio medio de 2.5 millones de pesos, y en renta de 13,674 pesos al mes.
Veracruz
Tomarte una foto en San Juan de Ulúa o en la Casa de Cortés, son dos cosas que puedes hacer en Veracruz. Eso sí, cuando concluya la contingencia provocada por el COVID-19.
A través de la campaña , puedes adquirir y comercializar productos de hospedaje o alimentos. Y así disfrutarlos una vez finalice la emergencia sanitaria.
Si te enamoras de Veracruz y quieres mudarte, debes saber que una casa en venta tiene un precio medio de 1.7 millones de pesos. En renta de 9,837 pesos al mes.
Visita: .
Si das click en la siguiente imagen podrás acceder a noticias en tiempo real:
Te podría interesar:
En el siguente video:
El rompecabezas, un alivio durante la cuarentena
Sé parte junto con nosotros del poder de la tecnología.  Youtube es soportado por los navegadores web más difundidos y en Excélsior TV/Multicast somos ya un millón de suscriptores. No te quedes fuera e infórmate de la manera más precisa y oportuna.
«pdg»
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/familia-de-4-integrantes-pierde-la-batalla-contra-el-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- La llegada del nuevo coronavirus ha provocado la pérdida de miles de personas alrededor del mundo, en México el panorama no es diferente y en ocasiones es demasiado duro y cruel.
Como el caso de una familia que residía en Iztapalapa y que por desgracias todos sus integrantes murieron tras contagiarse de COVID-19.
Julio César de 35 años y el menor de los hijos, fue el primero en enfermar y su salud pronto se vio afectada porque sufría de hipertensión. Meses después, los demás integrantes de la familia fueron reduciéndose a causa de la pandemia.
Uno por uno, perdieron la vida, dejando vacía su casa y un gran dolor a sus seres queridos.
“Ahora ya la casa está sola, fría, ya no hay ni quien, en esa casa, todo se acabó. En un mes se acabó todo”, comentó María del Carmen Álvarez, sobrina del matrimonio conformado por Emilio de 68 años y Aurora de 65, quienes a pesar de ser los mayores de la familia, fueron los últimos en fallecer por la irrupción del nuevo coronavirus, de acuerdo con el .
Julio César fue internado en un hospital, pero debido a su padecimiento de hipertensión sus posibilidades de sobrevivir eran bajas, sin embargo, la primera víctima mortal de la familia fue su hermano Ricardo de 45 años.
Después de que ambos hermanos dieran positivo al nuevo coronavirus, la salud de los tíos de María del Carmen se fue deteriorando, incluso cuenta que a Ricardo le faltaba el oxígeno, abría la boca con desesperación.
Lo llevaron al hospital, pero más tardaron en recibirlo que en decirles que tenía ya media hora de haber muerto.
🎗️ La casa de la familia Sánchez González, en , ya nadie la habita, porque todos sus integrantes murieron víctimas de .
▶ con
y
|
— @telediario (@telediario)
La tragedia para los Sánchez González ocurrió a finales de abril, al morir el hijo mayor su cuerpo fue incinerado el 30 de ese mes. Tan solo unas horas después, ocurrió la segunda defunción, Julio César, también falleció
El ver morir a sus hijos no fue el único martirio para Don Emilio y Doña Aurora, ellos también se infectaron del virus.
Solo bastaron 8 días para que la muerte regresara al hogar, esta vez llevándose al padre, y 5 días más tarde, el 13 de mayo, Doña Aurora perdió la batalla.
“Fue una cosa desesperante, impotencia de ver cómo llega la muerte y sin poder hacer nada”, narró María del Carmen.
Es por ello que pide a la población que tome en serio la gravedad de la situación, exhortando a tomar las debidas precauciones, cuidar a los hijos y padres, pues no desea que alguien más pase por lo que a ella le tocó vivir, porque la muerte por COVID-19, “es una cosa horrible”.
👇🏼👇🏼Te recomendamos leer:👇🏼👇🏼
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Utilizarán el DC-10 para combatir el incendio de Sierra de Santiago
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Coahuila.-Luego de las serias afectaciones que ha causado el incendio de la Sierra de Santiago, autoridades de los estados de Nuevo León y Coahuila ya coordinan acciones para hacerle frente a esta problemática.
Y es que en redes sociales, el mandatario de Nuevo León, Jaime Rodríguez Calderón ha señalado que en apoyo con el gobierno de Coahuila, se hará uso de un avión DC-10.
Dicha aeronave, es considerada como la lanzadora más grande del mundo, por lo que con la ayuda del McDonell Douglas Dc-10 AirTanker se esperan hacer unas 300 descargas de 40 mil litros cada una, sobre el punto del incendio.
“En coordinación con el Gobierno de Coahuila, dispondremos de un avión DC-10, el lanzador de agua más grande del mundo, aunadoal trabajo que se ha venido realizando en NL con helicópteros, para sofocar los incendios forestales que se ubican en la frontera de ambos estados”.
En coordinación con el Gobierno de Coahuila, dispondremos de un avión DC-10, el lanzador de agua más grande del mundo, aunado al trabajo que se ha venido realizando en NL con helicópteros, para sofocar los incendios forestales que se ubican en la frontera de ambos estados.
— JAIME RDZ EL BRONCO (@JaimeRdzNL)
Es de señalar que, aunadas a estas acciones  un total de 90 voluntarios ya se han sumado a estas acciones para sofocar definitivamente este incendio que ha causado gran devastación en la zona.
Con información de Diario de México/Paco Zea
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Le “entra” AMLO a las burlas contra Ricardo Anaya: “es mejor la leche”, asegura.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Coahuila.- Explicando la irracionalidad del modelo neoliberal que afectó al medio ambiente con baja sustentabilidad, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador hizo una burla a Ricardo Anaya en referencia a las “caguamas”.
Y es que desde su intervención en Cuatro Ciénegas, Coahuila, el mandatario mexicano destacó la gran necesidad que tiene el país de producir sin destruir.
Aunque al hacer uso de la recomendación de trasladar plantas productoras de cerveza del norte al sur, AMLO no dejó de hacer hincapié a lo dicho por Ricardo Anaya en un reciente video, donde señalaba el ejemplo de los padres de familia que prefieren mil veces gastarse hasta 2 mil pesos en el vicio, que comprar la canasta básica.
“Aunque es mejor la leche que la cerveza, así lo recomienda Ricardo Anaya que ya no se tomen caguamas. Pero ¿Por qué el agua del sur y del sureste que hay tanta agua que se padecen inundaciones? Esto tiene que ver con lo irracional que es el modelo”, afirmó.
Asimismo y acompañado del gobernador Miguel Ángel Riquelme, López Obrador  dijo lo importante que es impulsar la concientización entre la ciudadanía en el cuidado del medio ambiente.
“Tiene que ser una labor de concientización y nosotros ayudar para que se logre ese propósito, sino se avanza en esa idea de conservar el agua, de cuidar la vida, entonces tendríamos que tomar decisiones enérgicas, estrictas, porque encima de todo está el agua y está la vida”, aseveró.
Con información de Reporte Índigo
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Policías matan a mujer por usar fuerza excesiva al someterla
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Tulum, Quintana Roo.- Elementos de la policía de Tulum asesinaron a una mujer tras someterla en las inmediaciones de la colonia Tumbenkah.
De acuerdo a informes oficiales, el pasado viernes cuando los uniformados acudieron a verificar un reporte de una mujer en presunto estado inconveniente, fue entonces que se encontraron con la fémina a la cuál empezaron a someter para detenerla.
Sin embargo, debido a que la mujer puso resistencia, uno de los elementos la tiró al suelo y le puso su rodilla encima de su cuerpo, por lo que la mujer empezó a gritar para que la ayudaran.
Posteriormente la fémina dejó de moverse y fue cuando los elementos se la llevaron de inmediato a Protección Civil, donde les confirmaron su deceso
El ayuntamiento de dicho municipio no ha dicho nada referente al tema; sin embargo, algunos testigos dicen que la mujer ya tenía problemas de salud.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://notimundo.com.mx/clima/se-preven-lluvias-intensas-en-puebla-veracruz-oaxaca-michoacan-y-guerrero/
Hoy, la Onda Tropical Número 7 se extenderá sobre Oaxaca y mantendrá el pronóstico de lluvias puntuales intensas en Oaxaca; muy fuertes en regiones de Chiapas; fuertes en localidades de Campeche, Quintana Roo y Tabasco, e intervalos de chubascos en Yucatán. Las precipitaciones podrían ser con descargas eléctricas, granizo y fuertes rachas de viento al paso de las tormentas.
Una línea seca ubicada en el norte de Coahuila y un canal de baja presión asociado con divergencia en la atmósfera superior propiciarán lluvias locales intensas en Guerrero, Michoacán, Puebla y Veracruz; muy fuertes en áreas de Guanajuato, Jalisco y Morelos; fuertes en localidades de Aguascalientes, Chihuahua, la Ciudad de México, Colima, Durango, el Estado de México, Hidalgo, San Luis Potosí, Tamaulipas, Tlaxcala y Zacatecas, así como intervalos de chubascos en Coahuila, Nayarit, Nuevo León, Querétaro y Sinaloa. Todas con descargas eléctricas, posible granizo y fuertes rachas de viento durante las tormentas.
También se estiman vientos con rachas de 60 a 70 kilómetros por hora (km/h) y posible formación de torbellinos o tornados en zonas de Coahuila, el Estado de México, Puebla, Tlaxcala y Veracruz, y vientos con rachas de 50 a 60 km/h en Campeche, Chihuahua, Guanajuato, Hidalgo, Jalisco, Michoacán, Morelos, Nuevo León, Tabasco y Tamaulipas.
Se pronostican temperaturas máximas superiores a 45 grados Celsius en el norte de Baja California, Sinaloa y Sonora; de 40 a 45 grados Celsius en Chihuahua, Coahuila, Guerrero, Jalisco, Michoacán, Nayarit, Nuevo León y Tamaulipas, y de 35 a 40 grados Celsius en Baja California Sur, Campeche, Colima, Durango, el suroeste de Guanajuato, Morelos, el sur de Oaxaca, el suroeste de Puebla, el oriente de San Luis Potosí, Veracruz y Yucatán.
En contraste, se prevén temperaturas mínimas de 0 a 5 grados Celsius en zonas serranas de Baja California, Durango y el Estado de México.
A las 07:00 horas, tiempo del centro de , la zona de baja presión en el Océano Pacífico tiene 60 por ciento de probabilidad para desarrollo ciclónico en 48 horas, se localiza al suroeste de las costas de Guerrero y Michoacán, aproximadamente a 40 kilómetros al sur-suroeste de Tecpan de Galeana, Guerrero, con desplazamiento hacia el oeste-noroeste. Se mantiene en vigilancia.
Pronóstico por regiones
En el Valle de México se prevé cielo medio nublado a nublado, con lluvias  puntuales muy fuertes, descargas eléctricas, rachas de viento y posibles granizadas en el Estado de México y la Ciudad de México, así como viento del este y noreste de 10 a 25 km/h con rachas de 40 km/h y la posible formación de torbellinos en el Estado de México. Para la Ciudad de México se pronostica temperatura máxima de 23 a 25 grados Celsius y mínima de 14 a 16 grados Celsius, y para Toluca, Estado de México, máxima de 21 a 23 grados Celsius y mínima de 9 a 11 grados Celsius.
Para la se pronostica cielo despejado la mayor parte del día, ambiente extremadamente caluroso y viento del noroeste de 15 a 30 km/h.
Las previsiones para el Pacífico Norte son de ambiente extremadamente caluroso, cielo despejado durante el día y viento del suroeste de 15 a 30 km/h. Se prevé incremento de nubosidad hacia la tarde, con lluvias y chubascos en las sierras de Sinaloa.
En el Pacífico Centro se estima ambiente caluroso, cielo nublado con lluvias puntuales intensas en Michoacán, muy fuertes en Jalisco, fuertes en Colima y chubascos en Nayarit, además de viento del oeste de 15 a 30 km/h con rachas de 50 a 60 km/h en Jalisco y Michoacán.
Para el Pacífico Sur se prevé ambiente caluroso en las zonas costeras y cielo medio nublado durante el día. Por la tarde, se incrementará la nubosidad y se esperan lluvias intensas en Guerrero y Oaxaca, y muy fuertes en Chiapas, así como viento de dirección variable de 20 a 35 km/h, con rachas de 50 km/h en zonas de tormenta.
El pronóstico meteorológico para el Golfo de México es de ambiente cálido, cielo nublado con lluvias puntuales intensas en Veracruz, y fuertes en Tabasco y Tamaulipas. Se prevé viento del sureste de 20 a 35 km/h, con rachas de 50 a 60 km/h en Tabasco y Tamaulipas, así como rachas de 60 a 70 km/h con posible formación de torbellinos en Veracruz.
En la Península de Yucatán se prevé cielo parcialmente nublado durante el día, ambiente caluroso y viento del este de 15 a 30 km/h, con rachas de 50 a 60 km/h en Campeche. Durante la tarde se estima incremento de nubosidad, con lluvias puntuales fuertes en Campeche y Quintana Roo, y chubascos en Yucatán.
Para la Mesa del Norte se prevé cielo nublado por la tarde con lluvias puntuales fuertes en Aguascalientes, Chihuahua, Durango, San Luis Potosí y Zacatecas, así como chubascos en Coahuila y Nuevo León. Se estima ambiente cálido durante el día y viento de dirección variable de 15 a 30 km/h, con rachas de 50 a 60 km/h en Chihuahua y Nuevo León, además de rachas de 60 a 70 km/h y la probable formación de tornados en Coahuila.
Finalmente, en los estados que conforman la Mesa Central predominará el ambiente cálido, cielo despejado por la mañana e incremento de nubosidad por la tarde. Se esperan lluvias puntuales intensas en Puebla; muy fuertes en Guanajuato y Morelos; fuertes en Hidalgo y Tlaxcala, y chubascos en Querétaro. También se estima viento de dirección variable de 10 a 25 km/h, con rachas superiores a 45 km/h al paso de las tormentas y la posible formación de torbellinos en zonas de Puebla y Tlaxcala.
marzo 23, 2021
marzo 19, 2021
marzo 18, 2021
marzo 17, 2021
marzo 16, 2021
marzo 12, 2021
marzo 11, 2021
marzo 09, 2021
Últimas Noticias
Facebook
Publicidad
Últimas Noticias
marzo 28, 2021
marzo 27, 2021
marzo 27, 2021
marzo 27, 2021
marzo 27, 2021
Comentarios
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/06/28/tormenta-electrica-terremoto-nube-del-sahara-y-un-atentado-de-alto-calibre-asi-fue-la-semana-mas-caotica-de-mexico-en-lo-que-va-del-ano/
Domingo 28 de Marzo de 2021MEX3207. CIUDAD DE MÉXICO (MÉXICO), 26/06/2020.- Peritos forenses laboran en la zona del atentado por un grupo armado al secretario de seguridad ciudadana, Omar García Harfuch, la mañana de este viernes en Ciudad de México (México). Al menos dos policías han muerto en el atentado contra el jefe de Seguridad de la Ciudad de México, Omar García Harfuch, confirmaron a EFE este viernes fuentes de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) de la capital. EFE/Sáshenka Gutiérrez
México vivió una semana caótica en todo el territorio, pues desde tormentas eléctricas, terremotos o una inesperada nube desértica de arena en el medio de la pandemia por coronavirus provocaron terror e incertidumbre en diferentes estados y ciudades.Cerca de las 5:30 horas del lunes 22 de junio, el cielo de la capital nos recibió con una intensa tormenta eléctrica en diferentes alcaldías y un diluvio como no se había visto en varios meses. “Es normal”, aseguró el meteorólogo de la Comisión Nacional del Agua (Conagua), Miguel Ángel Gallegos.El fenómeno que se percibió como casi apocalíptico por parte de los capitalinos, tiene una explicación. De acuerdo al especialista de Conagua, esto se debió a la formación de un canal de baja presión; es decir, hay un ascenso y descenso de aire cálido y húmedo en una zona de baja presión atmosférica que, al juntarse en una zona de aire frío, da paso a la formación de nubes y lluvias.Gallegos señaló que las nubes con energía se desahogan a través de los rayos de forma continua. Este tipo de descargas son las que vemos y escuchamos comúnmente durante las temporadas de lluvias; sin embargo, en el caso de esa mañana, los rayos tuvieron una mayor potencia debido a que las nubes se estaban descargando de forma más lenta.Las fotos y videos que nos dejó el momento fueron impresionantes.Tormenta electrica CDMX (Foto: Steve Allen)El martes 23 de junio sorprendió al país con otro fenómeno natural: un terremoto de 7.4 grados registrado en La Crucecita, Huatulco, Oaxaca. El saldo que dio a conocer la Coordinación Nacional de Protección Civil (CNPC) fue de 10 personas fallecidas y 21 lesionadas en el estado del epicentro.Además, cerca de 2,000 inmuebles resultaron afectados, 15 hospitales y unidades de salud también reportaron daños. Por lo menos 50 municipios fueron declarados en emergencia y tanto Sedena como Marina iniciaron el Plan DN III E y Plan Marina para brindar su apoyo en remoción de escombros, rescate, traslados, etcétera.En Veracruz, fueron reportados agrietamientos en cuatro hospitales, en dos iglesias, una parroquia y en las oficinas del Instituto Veracruzano de las Mujeres en Xalapa. En la Ciudad de México, por otra parte, 40 familias fueron desalojadas de una Unidad Habitacional en Lindavista, pues el edificio se declaró inhabitable.Otros estados donde se registró el movimiento telúrico fueron Estado de México, Chiapas, Guerrero, Tabasco, Morelos, Puebla, Michoacán, Tlaxcala e Hidalgo, pero no se reportaron mayores afectaciones.(Foto: EFE/Óscar Méndez)La llamada nube de polvo del Sahara llegó a México, específicamente a la ciudad de Cancún, Quintana Roo, el miércoles 24 de junio de 2020. La joya del Caribe mexicano se vio envuelta en un ambiente brumoso sin rastros del sol y un cielo más grisáceo que azul. La península de Yucatán y Campeche también fueron testigos del fenómeno, al igual que Veracruz y Tamaulipas, pero en menos medida. Actualmente la nube de polvo ya se encuentra en los Estados Unidos, mientras que a su paso por nuestro país no causó daños mayores.“El CENAPRED informa que el polvo del #Sahara presente sobre el territorio mexicano no representa riesgo alto para la población debido a las concentraciones y la duración del evento”, confirmaron las autoridades mexicanas a través de el Centro Nacional de Prevención de Desastres.Atentado Omar García Harfuch CDMX (Foto: @c4jimenez)El secretario de Seguridad Ciudadana de la Ciudad de México, Omar García Harfuch, fue víctima de un atentado a manos de pistoleros armados con grandes calibres. En el ataque murieron dos escoltas, mientras cumplían con su trabajo de proteger la integridad del funcionario. También falleció una mujer comerciante que nada tenía que ver en el ataque.Harfuch fue reportado fuera de peligro tras la agresión cometida por 28 sicarios y que dejó 19 detenidos, entre ellos el supuesto El mismo secretario atribuyó la emboscada a integrantes del Cártel Jalisco Nueva Generación en las redes sociales.Ernestina Godoy Ramos, Fiscal General de Justicia capitalina dio a conocer que los pistoleros provienen de la Ciudad de México, Guadalajara, Guerrero, Nayarit, Chihuahua, Michoacán, y Colombia. Ulises Lara López, vocero de la FGJCDMX presentó más tarde a los primeros 12 David N, Erick N, Fabián N, Francisco N, Jesús N, Narciso N, Jonatan N, José N, Juan N, Julio N, Luis N y Tomás N.Horas más tarde dos hombres más fueron detenidos en Atlacomulco, Estado de México, cuando circulaban en un vehículo. En Tláhuac, además se detuvo a José Armando “N” alias “La Vaca” de 35 años de edad, presunto autor intelectual del crimen, junto a 2 de sus cómplices y a dos mujeres identificadas como
Mireya C y Miriam C.MÁS SOBRE EL TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/su-esposo-murio-en-cae-de-xalapa-ni-medicos-confirman-si-fue-de-covid/407247
Su esposo murió en CAE de Xalapa, ni médicos confirman si fue de covidCARLOS CAICEROS/ CORRESPONSALCAE XalapaXalapa, Ver. - A una semana y días de la muerte de José, comerciante de 25 años, su mujer Ana ignora la causa del deceso ocurrido la madrugada del 23 de junio en el Centro de Alta Especialidad (CAE) de Xalapa, aunque el reporte es que fue por covid-19.A la mujer le consterna que ingresaron a su marido por problemas respiratorios, pero con el examen correspondiente confirmaron que no tenía el virus. Pese a los resultados negativos, el nosocomio finalmente determinó que la defunción ocurrió por el nuevo coronavirus.En entrevista con La Silla Rota Veracruz, previa solicitud de anonimato, Ana denunció la negativa por parte del personal del CAE para documentar e informar la causa de fallecimiento de su marido, con quien engendró a 2 niños; uno de 6 y otro de un año.Ella sospecha de una posible negligencia durante la hospitalización, dado que el acta de defunción cita como causa de muerte: “Covid19-bacteria no identificada”. No obstante, insiste en que la prueba aplicada de manera previa a su marido dio negativa a SARS-CoV2.“Hablé por teléfono al CAE y me dieron los resultados de covid. Los resultados me los dieron porque yo hablé para que me los enviaran, no porque ellos (los médicos) me lo hayan informado (…); si a mí me hubieran dicho que era positiva estaría tranquila, pero salió negativa la prueba” A José se le detectó además una peritonitis en el CAE, así como hipertensión. De acuerdo con Ana, el personal del hospital no atendió dicho padecimiento, o al menos no le dijeron nada del mismo.“Yo no sé si ellos sabían que tenía otra enfermedad y no lo trataron por haber estado en el área de Covid, y, si ellos sabían, ¿por qué no actuaron para una cirugía de ese padecimiento que tenía? (...); según tenía una peritonitis”
El ingreso de José ocurrió el viernes 19 de junio y se prolongó a la madrugada del martes 23.  Dicho lapso coincidió con la saturación a casi el 99 por ciento del Centro de Alta Especialidad reconvertido a hospital covid-19.Te puede interesarA inicios de la semana pasada, la Subdirectora de Salud del Ayuntamiento de Xalapa Flor Patricia del Ángel Aguilar, reveló que el CAE prácticamente tenía el 100 por ciento de ocupación.En la última semana el hospital también quedó evidenciado por la falta de equipo de protección al personal de la primera línea de combate para atender a pacientes y la negativa del Sector Salud de confinar en casa a médicos y enfermeras con alta vulnerabilidad.Incluso algunos amparos tramitados ante la justicia federal por parte de los trabajadores contagiados señalan que les piden regresar cuando se sientan recuperados.“NO SÉ EN REALIDAD PORQUÉ FUE SU MUERTE”Ana explicó que el viernes 19 de junio José ingresó al CAE luego de padecer fiebre durante siete días continuos, pero sin experimentar más síntomas relacionados con la enfermedad del covid-19.“¿Qué tuvo síntomas del covid? No (...), no tuvo dolor de huesos, no tuvo conjuntivitis. Lo único era la fiebre de 38 grados y la tos y no todo el día estaba tosiendo, solo en la noche tenía el quejido de la tos, era un tosido normal, tos seca, como cualquier gripa”
Aunque comía muy poco José no parecía enfermo de gravedad e incluso veía televisión con Ana y los niños y por eso su mujer no pensó que pudiese fallecer.Te puede interesar“Él fue ingresado el viernes por problemas respiratorios, entonces me lo regresaron y me lo pusieron en el área de Covid. Le hicieron la prueba y todo. Les dijeron a sus papás que le iban a hablar por teléfono porque así se iba a dar la información del paciente, cosa que nunca pasó y estuve marcando y marcando para saber de él.Pasaron sábado y domingo. El lunes en la tarde, como a las 5 o 6 de la tarde, le hablaron al padre de José y le dijeron:“Su familiar va a ser intubado porque le cuesta respirar y eso fue todo lo que nos dijeron, no hubo una firma de por medio, ni mía como esposa, ni de él como padre para que se autorizara el procedimiento”.Ana descartó que José haya autorizado la intubación, debido al delicado estado de salud en el que se encontraba, según el reporte.“Él no pudo haber firmado algo. Eso pasó a las 5, a las 6 de la tarde ya estaba intubado, pasó el transcurso de la tarde del lunes, a las 12:30 (de la madrugada) del martes nos marcan que mi esposo falleció”.A partir de entonces inició la fase más difícil para la familia, no tanto por el papeleo tras el deceso, sino por la incertidumbre de la verdadera causa de la muerte de José.“Pedí hablar con una doctora encargada de su caso. Nunca salió. Solamente salió la chica que me hizo la hoja de declarante, y le pregunté 'de qué murió', no me contestó. Le pregunté 'a qué hora falleció' y me dijo 'murió a las 12:30 de la madrugada”.Posteriormente a Ana la transfirieron con la trabajadora social del Centro de Alta Especialidad y de nuevo tampoco recibió respuesta de qué pasó con su marido.“No me dijo más, me pasaron con la trabajadora social, me pidieron que fuera al módulo de caja, me dieron una hojita verde y lo único que me dijo la trabajadora social fue 've por la funeraria' para que te lo entreguemos y te digo lo que sigue. “Fuimos (a la funeraria), regresamos, hicimos el papeleo y todo, no nos dejaron ni verlo. La caja fue totalmente sellada con plástico y decía 'José, covid-19'. En el acta de defunción tiene como 'covid-19, bacteria no identificada'. No me dijeron 'sabes qué, falleció por tal motivo, por esto', no me dijeron nada”
Ana sospecha por lo tanto de una posible negligencia en el CAE, debido a la detección de una presunta peritonitis durante la hospitalización: “Pero no me dieron un papel que dijera estos fueron los estudios que le hicimos, no me dieron nada”.De parte del Centro de Alta Especialidad, el área competente no le canalizó a Ana una copia del expediente donde conste el diagnóstico de su marido y no le permitieron comunicarse de ningún modo con José.En busca de una explicación Ana acudió el viernes al Centro de Alta Especialidad para solicitar una reunión con el subdirector y aunque en un principio la dejaron entrar, el funcionario ya se había retirado de sus labores.El sábado 20 de junio intentó dialogar con el subdirector del CAE, situación que ya no le permitieron, pues le aclararon que es por cita. Y aunque Ana proporcionó un número de celular para que se pudiera programar la cita, a la fecha nadie se ha comunicado.“No quiero demandas, ni mucho menos. Yo solo quiero un expediente y una información completa de cómo fue tratado y la firma de quién dio la autorización para que lo intubaran. Solo pido sus papeles de los procedimientos que a él le dieron. ¿Si fue con tal medicamento, por qué si se dieron cuenta de la peritonitis no fue tratado de eso y si se le trató por qué no me dijeron?”.La afectada recalcó que además el cuerpo de José se lo entregaron en un féretro sellado, pero sin más información de parte del Centro de Alta Especialidad, de ahí que no lo pudo ver antes de su inhumación.“No me permitieron reconocerlo, (…) fue inhumación, hasta cierto punto tienen dudas (en la familia) y lo que al menos yo busco como esposa es que me digan 'aquí está y falleció por esto y aquí está por qué lo tratamos, hicimos lo posible por salvarlo, no pudimos, lo sentimos' y hasta allí, es todo lo que quiero”.EL CAE, SATURADOCon corte al 27 de junio, la Secretaría de Salud federal reporta 47 decesos por coronavirus en el municipio de Xalapa, de un acumulado de 340 contagios, 95 actuales o activos.Sin embargo, a nivel regional, la dependencia reporta 5 casos activos en Banderilla; 13 activos en Perote; once en Coatepec; cinco en Emiliano Zapata;2 en Actopan y 5 en Puente Nacional.Para la región Capital, Salud dispuso la conversión del Centro de Alta Especialidad (CAE) en un hospital covid-19, de manera paralela a la apertura de un Centro de Atención Médica Expandida (CAME-C19) en el Velódromo de Xalapa que sigue sin utilizarse.En tanto, el Gobierno de Veracruz dispuso que el Hospital Regional “Luis F. Nachón” atienda a pacientes de medicina interna, ginecología y obstetricia; traumatología y ortopedia en el hospital de Coatepec y el Centro Estatal de Cancerología para cirugía.Por lo anterior, a mediados de junio, personal de Salud advirtió que la capacidad de atención del CAE se acercaba a un límite de 99 por ciento, lo que fue notificado a las autoridades estatales y municipales.El informe lo proporcionó la Subdirectora de Salud del Ayuntamiento de Xalapa Flor Patricia del Ángel Aguilar y a nivel general, indicó que los casos de covid-19 en la Capital del Estado se incrementaron en una proporción de cuatro a uno.A esto, se añade que el personal de Salud denunció anteriormente la negativa de las autoridades del Seguro Social y de la Secretaría de Salud del Gobierno de Veracruz para suministrar equipo e insumos de protección personal contra la enfermedad.Ante dicha situación, distintos juzgados obligaron a las autoridades sanitarias a cumplir con la obligación de entregar mascarillas, guantes y otros complementos para protegerse contra un contagio por SARS-COV2.De hecho, tribunales federales ordenaron el incumplimiento de las instituciones de salud de proporcionar equipo de protección al personal médico y de enfermería en centros hospitalarios públicos mediante suspensiones de plano.Lo anterior, luego de que los afectados promovieron recursos de amparo en contra de las condiciones generales de trabajo en las unidades de salud del Instituto Mexicano del Seguro Social, el Instituto de Seguridad y Servicios Sociales a los Trabajadores del Estado (ISSSTE) y los Servicios de Salud de Veracruz.Es el caso de 13 trabajadores, de medicina y enfermería, que se quejaron ante la falta de suministro de equipos de protección de parte de las instituciones de salud.A lo anterior existen casos de trabajadores que, formando parte del grupo de población vulnerable, no recibieron el beneficio del confinamiento social, por lo que igual recurrieron a la justicia federal "quedarse en casa".Es el caso de una empleada del Centro de Alta Especialidad de Xalapa, víctima del SARS-COV2, que fue obligada a reintegrarse a sus labores cuando no ha sido del todo recuperada.Ante esto, la agraviada solicitó la protección de la justicia federal, razón por la cual un juez concedió la suspensión de plano del acto reclamado, obligando al CAE a aplicar de nuevo pruebas a la empleada para determinar su actual estado de salud.Otro caso ocurrió con una trabajadora de la Unidad de Medicina Familiar 57 de Veracruz del Seguro Social, al negarle el derecho de guardar confinamiento para proteger la salud de ella y de su hijo de doce años.El Juzgado Sexto de Distrito con residencia en Boca del Río concedió una suspensión de plano a favor de los derechos de la madre trabajadora y de su menor hijo, y obliga al Seguro Social a darle respuesta a su trámite para continuar bajo resguardo en casa.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.meganoticias.mx/veracruz/noticia/en-veracruz-4-laboratorios-autorizados-para-pruebas-covid-19/157272
28 de Marzo del 2021
Nacional
Colima
Culiacán
Durango
Guadalajara
Guasave
Guaymas
Hermosillo
Ixtapa Zihuatanejo
La Paz
León
Los Cabos
Los Mochis
Morelia
Nogales
Obregón/Navojoa
Puebla
Querétaro
S. Luis R. Colorado
Salamanca
Salina Cruz
Tehuacán
Tepic
Toluca
Torreón
Tuxpan
Tuxtla Gutiérrez
Veracruz
Xalapa
Zacatecas
Zamora/La Piedad
Nacional
Colima
Culiacán
Durango
Guadalajara
Guasave
Guaymas
Hermosillo
Ixtapa Zihuatanejo
La Paz
León
Los Cabos
Los Mochis
Morelia
Nogales
Obregón/Navojoa
Puebla
Querétaro
S. Luis R. Colorado
Salamanca
Salina Cruz
Tehuacán
Tepic
Toluca
Torreón
Tuxpan
Tuxtla Gutiérrez
Veracruz
Xalapa
Zacatecas
Zamora/La Piedad
DESCARGA LA APP
Cerrar
CATEGORÍAS
/ Salud
En Veracruz 4 laboratorios autorizados para pruebas Covid-19
Por:
22-06-2020
Veracruz cuenta con 4 laboratorios privados certificados para la toma de pruebas Covid-19, sin embargo, el Laboratorio Estatal de Salud Pública es el lugar principal de referencia. Los laboratorios privados son: Laboratorios Lister (Hospital Español Veracruz)Laboratorios Carpermor (El Chopo Sucursal avenida Cuauhtémoc)Salud Digna AC (Sucursal
Ejercito Mexicano Boca del Río)Hospital Los Ángeles en Xalapa (el cual pertenece al Hospital Ángeles Lomas)El Instituto de Diagnóstico y Referencia Epidemiológicos (INDRE) es la máxima autoridad, el cual le solicita a cada laboratorio cumplir con ciertas normas , estándares de calidad, para que puedan ser avalados por dicha Institución nacional. Los laboratorios son constantemente monitoreados, deben cumplir con la calidad de los reactivos, servicios que se le da a los aparatos con los que se procesan las muestras, la calibración de los insumos que se utilizan.Para realizarte el examen el procedimiento es hacer la cita en internet, llenar un formulario,
pagar con tarjeta de crédito o débito. El precio más bajo lo ofrece la clínica Salud Digna, con un costo de mil 300 pesos, pero la disponibilidad puede tardar hasta 4 días, por la saturación en el servicio. En el laboratorio el Chopo el precios es de 3 mil 450 pesos, y en el Hospital Español 3 mil 500 pesos. En ninguno de los casos se requiere ingresar a la clínica, la toma estará aislada de los demás servicios de clínicas. Antes del estudio no se debe consumir alimentos y/o goma de mascar
por lo menos dos horas antes. No haber consumido alcohol ni tabaco el mismo día de la toma de muestra. No realizarse aseos nasales por lo menos dos horas antes de la toma de muestra.El tiempo para entrega de entrega resultados es de cuatro días hábiles.
NOTICIAS RELACIONADAS
NOTICIAS DESTACADAS DE HOY
Programas
LO MÁS LEÍDO
DEJA UN COMENTARIO
Descarga la
Descarga la APP de MEGANOTICIAS para recibir notificaciones al instante, escuchar y descargar los programas,
además de contenido exclusivo de Meganoticias.
-
-
-
-
MEGANOTICIAS 2019 ® Todos los derechos reservados
Configura tu ciudad para ver
NOTICIAS RELEVANTES PARA TI
Selecciona tu ciudad
Nacional
Colima
Culiacán
Durango
Guadalajara
Guasave
Guaymas
Hermosillo
Ixtapa Zihuatanejo
La Paz
León
Los Cabos
Los Mochis
Morelia
Nogales
Obregón/Navojoa
Puebla
Querétaro
S. Luis R. Colorado
Salamanca
Salina Cruz
Tehuacán
Tepic
Toluca
Torreón
Tuxpan
Tuxtla Gutiérrez
Veracruz
Xalapa
Zacatecas
Zamora/La Piedad
Al seleccionar la ciudad, aceptas que este sitio web puede utilizar
para mejorar tu experiencia.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/ecocidio-de-pemex-en-veracruz-covid-nos-apreto-derrame-nos-ahorcara/406439
Ecocidio de Pemex en Veracruz: covid nos apretó, derrame nos ahorcará Fluvio Cesar Martínez / CorresponsalMinatitlán, Ver. – Desde hace 37 años, José Luis Martínez es testigo de la contaminación en el río Coatzacoalcos generada por fugas de la refinería Lázaro Cárdenas, en el municipio de Minatitlán. Esta contaminación nunca la había vivido a la par de una pandemia.Un nuevo derrame de hidrocarburo se registró esta semana en el río Coatzacoalcos; esta vez causó la muerte de diversas especies y, en consecuencia, dejó sin empleo a cientos de pescadores que así sobrevivían a la crisis por el covid-19. Te puede interesar“Que yo recuerde son como 10 derrames así fuertes donde hemos tenido que suspender las labores de pesca. Pero ahora sí está complicado el asunto porque no hay mucho trabajo y ahora menos”, afirmó el hombre de casi 50 año de edad, originario de la comunidad de Capoacán.El pasado 24 de junio a las 5:00 horas, José Luis y otros pescadores abordaron sus lanchas y se adentraron en el río como todos los días, sin embargo, a menos de 200 metros se encontraron con manchas aceitosa, de color café y un fuerte olor a hidrocarburos.“Nos dimos cuenta que era fuerte la contaminación, tanto río abajo como río arriba se siente el olor. Y pues dimos aviso a todos los compañeros y a nuestros dirigentes”, señaló el pescador.EL LIRIO ACUÁTICO CAMBIÓ DE COLOR Y YA HAY ESPECIES MUERTASA bordo de “La vaquera”, su lancha de motor, un grupo de pescadores y dirigentes de las cooperativas emprendieron un recorrido para comprobar que tanto se ha extendido la contaminación.Lirio acuático quemado y de color negro, pedazos de madera y ramas parecen pintados con barniz. Entre la vegetación se observan los primeros peces, son ajolotes que brillan por el aceite que cubrió sus cuerpos, aunque ya no se mueven pues el hidrocarburo los mató.“No es mentira, ya se están muriendo algunos peces y la mortandad aumentará en unos tres días. Nosotros ya hemos vivido esto y es algo que no se vale”, señaló Isboset Cruz González, presidente de la Federación de sociedades Cooperativas Pesqueras de la Cuenca Media del rio Coatzacoalcos y sus afluentes Santa Alejandrina.Frente al área de Contraincendios de la Refinería se observa un hueco de donde probablemente se originó la fuga hacia el agua, en el punto aún se observan filtraciones de líquido café.Los pescadores coinciden en que ese es el origen del derrame, pues es en este punto donde el olor se vuelve más penetrante, tanto que a muchos ocasiona dolor de cabeza.“Estamos aquí y se ve que sale de la refinería, aquí está el derrame y lo que está escurriendo huele horrible. Es dañino para el sector pesquero y para la población cercana”, aseguró Antonina Alfonso Facundo, presidenta de la Federación de Sociedades Cooperativas, Pesqueras de la Cuenca Baja en esta ciudad.En el recorrido, que duró aproximadamente dos horas, no se observan las lanchas con pescadores intentando atrapar, pues ya todos fueron avisados de la contaminación y prefieren ahorrar combustible.“También la gente que nos compra el producto ya sabe de esta contaminación y ya no nos van a comprar, porque es un riesgo que se consuman los peces muertos por el derrame”, grita desde otra lancha José Luis.Los pescadores aseguran que se contaminaron cerca de 10 kilómetros, en donde las orillas del río son las más afectadas.MIL PESCADORES ESPERARÁN DOS MESES PARA VOLVER A PESCARLas caras de preocupación e impotencia se observan tanto en pescadores como en los dirigentes de las cooperativas que ya analizan presentar una denuncia contra Pemex por las afectaciones que sufrirán.“De 850 a mil pescadores los que vamos a resultar afectados, por eso le pedimos a personal de Pemex que vinieran a realizar un recorrido con nosotros porque luego nos no creen y vino el biólogo José Luis Mendoza y comprobó el daño, ahora sí ni para que digan que no”, indicó Antonina, quien pregunta a sus agremiados sobre lo que están sufriendo.De acuerdo con José Luis por cada contaminación de esta magnitud pierden hasta dos meses de trabajo: el primero en lo que se realizan estudios y los trabajos de saneamiento, y el segundo en lo que regresan las especies.“Todos mantenemos a nuestra familia, en mi caso tengo dos hijas y mi esposa los que dependen de mí y pues ahora no sé cómo le vamos a hacer, sí el covid nos apretó, este derrame nos va a ahorcar”, afirmó mientras mete su remo y saca lirio contaminado, comprobando que la contaminación ya está en la profundidad.Cargan envases de pet rellenas con muestras del agua contaminada que no dudan en mostrar y guardarán como pruebas. “Todos nos miramos y nos preguntamos qué vamos a hacer, y pues habrá que esperar a que Pemex primero venga a limpiar este cochinero”, reitera José Luis.DERRAME EN LA PLANTA PREPARADORATrabajadores de la refinería que decidieron mantenerse en el anonimato, confirmaron que existe un derrame de hidrocarburo y se constató cerca del área de contraincendios, lo cual respalda el señalamiento de los pescadores de Minatitlán.Te puede interesarEl líquido se derramó de un tanque fuera de operación de la planta preparadora de carga número 1, que posiblemente sufrió una grieta a causa del sismo registrado la mañana del lunes 23 de junio.Este jueves por la tarde, personal de la empresa petrolera acudió a la zona del derrame para iniciar con los trabajos de saneamiento colocando en primer lugar barricadas y retirando toda la vegetación contaminada. Trabajos que se realizarán durante varios días.“Vamos a reunirnos con representantes de Pemex este viernes y a ver que nos dicen, pero además de sanear tienen que tomar en cuenta que nos están afectando y nos dejan sin trabajo”, dijo Antonina Facundo.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/xalapa/coatzacoalcos-y-minatitlan-los-mas-golpeados-por-covid-19-en-sur-de-veracruz/50023683
domingo, 15 de noviembre del 2020
XalapaCoatzacoalcos y Minatitlán, los más golpeados por COVID-19 en sur de VeracruzXalapa | 2020-06-22
|
Jesús
Ruiz
Coatzacoalcos y Minatitlán siguen siendo dos de los municipios más afectados por el COVID-19 en la zona sur del Estado de Veracruz. Sólo este fin de semana ambos municipios sumaron 25 contagios y 19 muertes, así como 18 contagios y una defunción, respectivamente.??
en Veracruz ??domingo, 21 de junio del 2020?? casos acumulados: 8,126?? activos: 2,075?? recuperados: 4,7762,721 765 523 360 357 309 228 216
— Diario del Istmo (@diariodelistmo_)
Además, demarcaciones vecinas como Las Choapas también siguen repuntando en las cifras, según datos oficiales de la Secretaría de Salud. De viernes a domingo Las Choapas sumó 7 contagios y ninguna muerte; Nanchital un contagio y ninguna muerte; Cosoleacaque 7 contagios y una muerte, finalmente Jáltipan 3 contagios, así como una defunción.Se advierte un relajamiento entre los ciudadanos de la zona, quienes llenan calles y espacios públicos como el malecón de Coatzacoalcos en pico máximo de transmisiones del virus.Sin embargo, por parte de las autoridades se mantienen vigentes las restricciones del semáforo rojo, en un intento para no propagar el virus.??
en Veracruz ???? defunciones: 1,275393 185 101 71 29
28 27
21
??: ??: Carlos Heredia — Diario del Istmo (@diariodelistmo_)
Este domingo 21 de junio Coatzacoalcos acumuló 765 contagios, 185 defunciones y 96 sospechosos; Minatitlán 357 casos positivos; 71 defunciones y 68 sospechosos.Además, las Choapas 66 casos confirmados, 15 defunciones y 10 sospechosos; Nanchital 65 casos confirmados, 27 defunciones y 8 sospechosos; Cosoleacaque 143 confirmados y 28 defunciones, así como 32 sospechosos y Jáltipan 44 confirmados, 10 defunciones y 15 sospechosos.El sábado 20 de junio Coatzacoalcos sumó 750 contagios y 168 defunciones; Minatitlán 350 contagios y 71 defunciones; Las Choapas 63 contagios y 15 defunciones; Nanchital 61 contagios confirmados y 27 defunciones; Cosoleacaque 137 casos confirmados, así como 27 defunciones y Jáltipan 42 confirmados y 8 muertes.El viernes 19 de junio Coatzacoalcos tenía 740 contagios y 166 defunciones; Minatitlán 339 contagios y 70 muertes; Las Choapas 59 contagios y 15 muertes; Nanchital 60 casos confirmados y 27 muertes; Cosoleacaque 130 contagios y 26 defunciones y Jáltipan 39 contagios y 9 defunciones.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/reportan-saturacion-por-covid-19-en-el-hosptial-de-rio-blanco/407023
Reportan saturación por covid-19 en el hosptial de Río BlancoSergio RamírezCon 34 pacientes de COVID-19 que son atendidos este 27 de junio, el Hospital Regional de Río Blanco (HRRB) está prácticamente saturado, reconocieron fuentes de ese nosocomio.Explicaron que si bien en teoría este centro hospitalario puede recibir a 46 pacientes, en la práctica con la cifra que se tiene este fin de semana, ya está saturado.Recordaron que el área COVID que se instaló en la parte baja originalmente se planeó para un total de 29 pacientes, pero cuando llegan a 23 ya están al tope.Te puede interesarPensando en eso, abundaron, se habilitó el tercer piso para recibir a 16 personas más con ese padecimiento, pero el problema ahí es que no hay oxígeno en esa área.Explicaron que el sistema de oxígeno con que cuenta el hospital no es suficiente para mantener la presión hacia el tercer piso, y ésta solo da para tener cuatro ventiladores cuando mucho.Con esa limitación, señalaron, tener a más personas compromete la atención, pues habría que meter tanques de oxígeno.Te puede interesarIndicaron que cada vez va en aumento el número de pacientes, los cuales ya no son de la zona de Córdoba, sino de Orizaba y los municipios aledaños, casos que se prevé aumenten en los próximos días porque la población ya está saliendo a las calles, muchas veces sin las medidas adecuadas. En caso de que se incremente el número de pacientes, abundaron, el nosocomio se tendrá que convertir totalmente a COVID.© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9-video-pierde-la-batalla-contra-el-covid-19-un-integrante-de-la-septima-banda/
¿Quieres compartir esta nota?Guamúchil, Sin.- La banda norteña La Séptima Banda está de luto, pues uno de los integrantes perdió la batalla contra el coronavirus.
Armando Cardona Sánchez era quien se encargaba de tocar las armonías de la música de la banda; fue hospitalizado en la ciudad de Guamúchil en Sinaloa cuando presentó sintomatología grave de COVID-19.
“Armandito”, como era conocido por sus seguidores, familiares y amigos, falleció a los 30 años de edad.
“Con la triste noticia de que ha partido al cielo un gran compañero, un hermano, una persona que indudablemente nos dejó un gran vacío. Te vamos a extrañar cada día, las giras ya no serán lo mismo sin ti”, como este y otros mensajes, son los que sus amigos, familiares y compañeros de la agrupación hicieron públicos tras su fallecimiento.
“Ten por seguro que vamos a pensar en ti en cada momento. Nos acompañarás en cada tocada de eso estamos seguros, que Dios te tenga en su santa gloria, fuiste sin duda un gran músico y una gran persona. Siempre fuiste muy alegre y así es como te vamos a recordar. De parte de todo el equipo de La Séptima Banda queremos darles esta noticia. Descansa en paz Armandito”, anunció la banda.
Sus compañeros de La Séptima Banda no podían creer la triste noticia de que Cardona Sánchez ya no estaba en este mundo por lo que en redes sociales, expresaron su sentir.
“Q.D.E.P mi gordo, te voy a extrañar mucho”, escribió Armando Lara, uno de los vocalistas de la agrupación.
También se despidieron de “Armandito”, amigos y compañeros enviaron sus condolencia a la familia, uno de ellos fue el clarinetista de la Banda El Recodo Jorge Alberto “Koky” López, quien recordó al artista como una persona muy alegra y bromista además de reconocer que era un grandioso sr humano.
“No puedo creer esta terrible noticia, nuestro gran camarada el compa Armandito en paz descanse”.
“Te vamos a recordar siempre como gran ejemplo. Hasta el cielo y más allá donde te encuentres te mando un fuerte abrazo de Tamazula completo en tu honor, te vamos a extrañar un chingo viejo”.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Utilizarán el DC-10 para combatir el incendio de Sierra de Santiago
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Coahuila.-Luego de las serias afectaciones que ha causado el incendio de la Sierra de Santiago, autoridades de los estados de Nuevo León y Coahuila ya coordinan acciones para hacerle frente a esta problemática.
Y es que en redes sociales, el mandatario de Nuevo León, Jaime Rodríguez Calderón ha señalado que en apoyo con el gobierno de Coahuila, se hará uso de un avión DC-10.
Dicha aeronave, es considerada como la lanzadora más grande del mundo, por lo que con la ayuda del McDonell Douglas Dc-10 AirTanker se esperan hacer unas 300 descargas de 40 mil litros cada una, sobre el punto del incendio.
“En coordinación con el Gobierno de Coahuila, dispondremos de un avión DC-10, el lanzador de agua más grande del mundo, aunadoal trabajo que se ha venido realizando en NL con helicópteros, para sofocar los incendios forestales que se ubican en la frontera de ambos estados”.
En coordinación con el Gobierno de Coahuila, dispondremos de un avión DC-10, el lanzador de agua más grande del mundo, aunado al trabajo que se ha venido realizando en NL con helicópteros, para sofocar los incendios forestales que se ubican en la frontera de ambos estados.
— JAIME RDZ EL BRONCO (@JaimeRdzNL)
Es de señalar que, aunadas a estas acciones  un total de 90 voluntarios ya se han sumado a estas acciones para sofocar definitivamente este incendio que ha causado gran devastación en la zona.
Con información de Diario de México/Paco Zea
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Le “entra” AMLO a las burlas contra Ricardo Anaya: “es mejor la leche”, asegura.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Coahuila.- Explicando la irracionalidad del modelo neoliberal que afectó al medio ambiente con baja sustentabilidad, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador hizo una burla a Ricardo Anaya en referencia a las “caguamas”.
Y es que desde su intervención en Cuatro Ciénegas, Coahuila, el mandatario mexicano destacó la gran necesidad que tiene el país de producir sin destruir.
Aunque al hacer uso de la recomendación de trasladar plantas productoras de cerveza del norte al sur, AMLO no dejó de hacer hincapié a lo dicho por Ricardo Anaya en un reciente video, donde señalaba el ejemplo de los padres de familia que prefieren mil veces gastarse hasta 2 mil pesos en el vicio, que comprar la canasta básica.
“Aunque es mejor la leche que la cerveza, así lo recomienda Ricardo Anaya que ya no se tomen caguamas. Pero ¿Por qué el agua del sur y del sureste que hay tanta agua que se padecen inundaciones? Esto tiene que ver con lo irracional que es el modelo”, afirmó.
Asimismo y acompañado del gobernador Miguel Ángel Riquelme, López Obrador  dijo lo importante que es impulsar la concientización entre la ciudadanía en el cuidado del medio ambiente.
“Tiene que ser una labor de concientización y nosotros ayudar para que se logre ese propósito, sino se avanza en esa idea de conservar el agua, de cuidar la vida, entonces tendríamos que tomar decisiones enérgicas, estrictas, porque encima de todo está el agua y está la vida”, aseveró.
Con información de Reporte Índigo
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Policías matan a mujer por usar fuerza excesiva al someterla
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Tulum, Quintana Roo.- Elementos de la policía de Tulum asesinaron a una mujer tras someterla en las inmediaciones de la colonia Tumbenkah.
De acuerdo a informes oficiales, el pasado viernes cuando los uniformados acudieron a verificar un reporte de una mujer en presunto estado inconveniente, fue entonces que se encontraron con la fémina a la cuál empezaron a someter para detenerla.
Sin embargo, debido a que la mujer puso resistencia, uno de los elementos la tiró al suelo y le puso su rodilla encima de su cuerpo, por lo que la mujer empezó a gritar para que la ayudaran.
Posteriormente la fémina dejó de moverse y fue cuando los elementos se la llevaron de inmediato a Protección Civil, donde les confirmaron su deceso
El ayuntamiento de dicho municipio no ha dicho nada referente al tema; sin embargo, algunos testigos dicen que la mujer ya tenía problemas de salud.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/hospital-de-boca-del-rio-llega-a-su-tope-en-camas-para-pacientes-con-covid-19-5417377.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 26 de junio de 2020
Hospital de Boca del Río llega a su tope en camas para pacientes con Covid-19
El personal trabaja más de ocho horas para atender a la gente que llega durante el día y la noche con todos los síntomas
Foto: Danytza Flores | Diario de Xalapa
Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
Boca del Río, Ver.- El Hospital de Boca del Río llegó a su tope de atención de pacientes de Covid-19 denunció el personal médico quienes aseguran que están trabajando más de 12 horas ante la gran cantidad de gente enferma.Durante la tarde de este viernes se informó que 43 de las 46 camas destinadas para pacientes de coronavirus se ocuparon ya y todavía en la sala de urgencias había personas esperando su ingreso debido a que presentaban los síntomas del virus y en los casos más graves, deben ser internados.Según el personal, desde que el hospital fue habilitado para recepción de enfermos de Covid-19 la atención se vio rebasada debido a la gran cantidad de pacientes y las pocas camas que se destinaron para este tipo de pacientes.
Incluso el personal está trabajando más de ocho horas para atender a la gente que llega durante el día y la noche con todos los síntomas del Coronavirus.De acuerdo a las últimas cifras de la Secretaría de Salud, en Boca del Río se registra un total de 36 personas fallecidas por Coronavirus, 339 casos confirmados y 77 sospechosos.El hospital de Boca del Río no solo da atención a personas del municipio sino también de demarcaciones y localidades vecinas como Jamapa, Medellín, Tlalixcoyan e Ignacio de la Llave.
Boca del Río, Ver.- El Hospital de Boca del Río llegó a su tope de atención de pacientes de Covid-19 denunció el personal médico quienes aseguran que están trabajando más de 12 horas ante la gran cantidad de gente enferma.Durante la tarde de este viernes se informó que 43 de las 46 camas destinadas para pacientes de coronavirus se ocuparon ya y todavía en la sala de urgencias había personas esperando su ingreso debido a que presentaban los síntomas del virus y en los casos más graves, deben ser internados.Según el personal, desde que el hospital fue habilitado para recepción de enfermos de Covid-19 la atención se vio rebasada debido a la gran cantidad de pacientes y las pocas camas que se destinaron para este tipo de pacientes.
Incluso el personal está trabajando más de ocho horas para atender a la gente que llega durante el día y la noche con todos los síntomas del Coronavirus.De acuerdo a las últimas cifras de la Secretaría de Salud, en Boca del Río se registra un total de 36 personas fallecidas por Coronavirus, 339 casos confirmados y 77 sospechosos.El hospital de Boca del Río no solo da atención a personas del municipio sino también de demarcaciones y localidades vecinas como Jamapa, Medellín, Tlalixcoyan e Ignacio de la Llave.
noticias
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
Las ventas han disminuido hasta en un 30 por ciento a pesar de que el costo de la carne esta más accesible que el marisco pues en la zona de mercados se mantienen los precios del año pasado
Hoy se celebra el Domingo de Ramos, con ello inicia la Semana Santa
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
Para estos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Bajo un intenso calor de 29 grados con una sensación térmica de 40 grados
El conductor perdió el control del volante, por lo que se abalanzó contra una jardinera y una señalética vial, para finalmente volcar por completo
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/por-covid-19-ayuntamiento-de-xalapa-restringe-actividades-hasta-el-10-de-julio/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa, Ver.- Para que de manera paulatina se puedan reiniciar las actividades diarias de todas y todos, el funcionariado del Ayuntamiento de Xalapa realizó un llamado de corresponsabilidad a la población frente a la contingencia sanitaria por la presencia del Coronavirus (Covid-19).
En un mensaje a la ciudadanía, el director de Gobernación Juan Vergel Pacheco dijo que la autoridad municipal es comprensiva de la preocupación, la gran demanda y las afectaciones que ha traído la pandemia en los sectores económico, productivo, deportivo y educativo, entre otras.
Reiteró que a fin de salir bien librados de esta situación y poder ingresar a la nueva normalidad, es importante evitar las aglomeraciones.
De acuerdo con el funcionario, a pesar del cambio de semaforización en el nivel nacional, en Xalapa todavía enfrentamos condiciones que nos obligan a quedarnos en casa y actuar responsablemente en cada una de nuestras actividades.
Explicó que para continuar con estas labores de seguridad, “el Ayuntamiento ha determinado, entre otras cosas, extender hasta el día 10 de julio la restricción de actividades en sus diversas áreas, particularmente enviando a casa aquellos trabajadores en franja de riesgo, tales como los mayores de 60 años y quienes tienen algún padecimiento identificado como agravante de la enfermedad por Covid-19”.
Asimismo, dio a conocer que se revisa de manera muy puntual el tema del acceso a parques públicos para evitar aglomeraciones y que se reitera el llamado al comercio organizado para que colabore y siga los protocolos definidos por la Secretaría de Salud, por el bien de trabajadores y consumidores.
La subdirectora de Salud Municipal, Flor Patricia del Ángel Aguilar, detalló que Xalapa es uno de los 79 municipios de Veracruz identificados en el color rojo de la semaforización micro regional con un nivel de riesgo máximo.
“Por lo que es indispensable la suma de esfuerzos de autoridades y sociedad civil para evitar el colapso del Sistema de Salud ante el reciente aumento exponencial de las cifras que en este momento colocan al municipio arriba de los 200 casos positivos y 47 defunciones”.
Finalmente, afirmó que para el Ayuntamiento, la salud y la seguridad de sus habitantes es prioridad, “Seguimos en Semáforo Rojo. Continúa extremando precauciones”.
Mensaje a la población: #Xalapa sigue en Rojo.#EstoAúnNoAcaba#QuédateEnCasa#SoyDeXalapaYMeQuedoEnCasa#SanaDistancia#XalapaPosted by
on Sunday, June 28, 2020
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/advierten-que-inseguridad-alimentaria-podria-incrementarse-en-veracruz/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa, Ver. El académico del Instituto de Investigaciones de Estudios Superiores Económicos y Sociales, Rafael Vela Martínez, advirtió que se podría incrementar la inseguridad alimentaria durante la pandemia debido a que no están llegando los productos del campa las ciudades.
Explicó que lo anterior genera un incremento en los precios durante la pandemia generada por el coronvirus COVID-19 y una pérdida de poder adquisitivo.
“En la medida en que esto se extienda y se escaseen los productos se va a agudizar la inseguridad alimentaria“.
Por ello, urgió a los alcaldes a plantear estrategias para articularse con los municipios periféricos de perfil rural y agropecuario a fin de que se puedan enviar los alimentos a las grandes ciudades.
“Se necesita un esfuerzo coordinado, del esfuerzo de un conjunto de presidentes y por eso se deben entender las microrregiones“.
Y que desde el Gobierno de Veracruz se otorguen créditos a productores del campo, para recuperar los caminos lecheros y cosecheros para que lleguen los productos a las ciudades.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/estado/quejas-por-falta-de-equipo-y-personal-en-issste-orizaba/50024253
viernes, 20 de noviembre del 2020
EstadoQuejas por falta de equipo y personal en ISSSTE OrizabaOrizaba | 2020-06-24
|
Guillermo Carreón
Trabajadores del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado (ISSSTE) denunciaron que la falta de personal e insumos complica la situación de los enfermos de COVID-19 que se encuentran internados, además de que existe el riesgo de que el contagio se extienda a más personal y otros pacientes, por lo que el querer ahorrar “puede salir muy caro a esta institución de salud”. Asimismo denunciaron que el riesgo para el personal es cada vez más alto ante las limitaciones que existen por parte del personal administrativo, que incluye al director y al administrador de la clínica hospital, al pagar los itinerados condicionando que, supuestamente, deben de trabajar 45 días "gratis" para que les puedan dar otros, dejándolos desprotegidos del servicio médico en esos días extras. "Un itinerado se debe de pagar como si fuera un trabajador de base haciéndose acreedores al servicio médico y a lo que ven bonos durante el período que tengan ellos. No, a ellos les dan itineratos, los trabajan de un mes, mes y medio y los quitan, pero ellos tienen que venir a pagar tiempo que no debería de ser, les están cobrando cosas que no deben, algo que no es legal", denunciaron de forma anónima trabajadores eventuales y suplentes. Revelaron que a la fecha solo han dado tres contratos para un médico y dos enfermeras que es de lunes a viernes; uno en la mañana, uno de la tarde y un médico del turno matutino, aunado que a la existencia de un camillero y él es externo de contrato COVID-19 y hay otra doctora que se queda en la noche, quien igual que es externa pero no cubren todos los turnos.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/no-queremos-guelaguetza-queremos-a-nuestras-hermanas-colectivas-feministas-de-oaxaca-protestan
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTER'No queremos Guelaguetza, queremos a nuestras hermanas': protestan colectivas feministas de OaxacaCOMPARTIR'No queremos Guelaguetza, queremos a nuestras hermanas': protestan colectivas feministas de OaxacaColectivas feministas de Oaxaca realizan este lunes una protesta virtual para denunciar la violencia contra las mujeres en la entidad.
Colectivas como Mujeres de la sal y Me Too Istmo realizan esta protesta bajo el hashtag #OaxacaEstadoFeminicida, y el lema 'No queremos Guelaguetza, queremos a nuestras hermanas de vuelta'. A la protesta se han sumado agrupaciones de Puebla y Veracruz, así como de la Ciudad de México, entre otros lugares.
A penas comenzaba el 2020 y en enero Oaxaca se posicionó dentro de los 10 estados con más feminicidios; ya para el primer cuatrimestre, las cifras oficiales no concuerdan con los casos encontrados.
— Mujeres de la Sal (@mujeresdelasal)
La manifestación virtual ocurre luego de que el 14 de junio fuera encontrado el cuerpo de Fátima, una joven de 18 años, en una fosa clandestina de Tuxtepec, Oaxaca. Fátima había desaparecido el 2 de marzo.
El 18 de junio, familiares, amigas y agrupaciones feministas participaron en una marcha para pedir justicia y el alto a los asesinatos y desapariciones de mujeres en Tuxtepec.
"Se localizó una fosa clandestina con restos humanos en Tuxtepec. De haber actuado de acuerdo a la Ley, ellas estuvieran con nosotras. Fátima es la única confirmada. Seguimos sin saber qué pasó con Itzel y Cassandra", apuntó Me Too Istmo este lunes.A través de una serie de tuits, Mujeres de la sal explican que cuatro mujeres han desaparecido durante el periodo de aislamiento social a causa de pandemia de COVID-19: se trata de Fátima, Isabel, Itzel y Cassandra. Las agrupaciones urgen al gobernador oaxaqueño, Alejandro Murat, a implementar políticas públicas que garanticen una vida sin violencia para las mujeres.De acuerdo con cifras del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, 13 mujeres han sido víctimas de feminicidio en lo que va de 2020 en la entidad, de un total de 385 asesinatos contra mujeres en el país.Oaxaca es uno de los estados con mayor pobreza en el país. Las mujeres enfrentan de manera más severa la precarización. La mayoría vive en el desempleo, y quienes laboran lo hacen con salarios injustos o en empleos informales. Y cuando salen a buscar trabajo, terminan muertas. — Mujeres de la Sal (@mujeresdelasal)
Con información de Quadratín*012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
