#START
https://www.animalpolitico.com/2021/03/abril-estados-semaforo-verde-covid/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Abril iniciará con 7 estados en semáforo verde por COVID; hay 18 entidades en amarillo
Las entidades que ya registran un nivel de riesgo bajo son Campeche, Chiapas, Veracruz, Tamaulipas, Coahuila, Nayarit y Jalisco.
Por
26 de marzo, 2021
Comparte
Entre el 29 de marzo y el 11 de abril, 7 estados del país pasarán al color verde del semáforo epidemiológico por COVID-19.
Las entidades que ya registran un nivel de riesgo bajo son Campeche, Chiapas, Veracruz, Tamaulipas, Coahuila, Nayarit y Jalisco.
En , se dio a conocer que 18 entidades registran el color amarillo (riesgo medio), y 7 más el color naranja del semáforo: Ciudad de México, Estado de México, Chihuahua, Querétaro, Hidalgo, Puebla y Yucatán.
🚦 vigente del 29 al 11 de abril:
Ninguna entidad registra riesgo alto de contagio 🔴
Siente estados están en riesgo bajo:
🟢 Campeche
🟢 Chiapas
🟢 Veracruz
🟢 Tamaulipas
🟢 Coahuila
🟢 Nayarit
🟢 Jalisco
— Animal Político (@Pajaropolitico)
Por tercera actualización consecutiva, no ha entidades ubicadas en el color rojo del semáforo epidemiológico (riesgo máximo).
Aunque hay una reducción de la epidemia a nivel nacional, autoridades de Salud federal presentaron un decálogo “para unas vacaciones seguras” durante la Semana Santa.
Las 10 medidas fueron presentadas por el subsecretario de Salud, Hugo López-Gatell, el pasado 23 de marzo.
A continuación el decálogo presentado por las autoridades de Salud:
Disfruta el paseo con tu familia cerca de tu casa.
Aprovecha la semana mayor para pasar tiempo con tu familia.
Asiste a lugares con poca gente.
Si sales hazlo en grupos de máximo 5 personas y elige lugares al aire libre con buena ventilación.
Procura salir en horarios en donde haya menos gente y regresa a dormir a casa.
Con familiares o amistades ten encuentros seguros: máximo 8 personas, sana distancia.
Si participas de los eventos religiosos, hazlo desde casa.
Protégete del calor, usa ropa ligera, lentes, protector solar e hidrátate.
Sigue las medidas básicas de prevención: sana distancia, uso correcto de cubreboca, y lavado frecuente de manos.
Si te es posible, quédate en casa.
El subsecretario López-Gatell hizo énfasis en respetar las medidas de sana distancia y buscar los lugares con menos afluencia de personas.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Las elecciones más cruciales en América Latina en 2021 (y por qué pueden definir el rumbo de la región)
Castigados por la pandemia y la crisis económica, y en el marco de un amplio descontento popular, varios países latinoamericanos irán a las urnas en el correr del año.
Por
2 de enero, 2021
Comparte
Más pobres, vulnerables y ansiosos que unos meses atrás, millones de latinoamericanos buscarán responder en 2021 algo urgente: ¿quién puede sacarlos del pozo en que se encuentran?
La pregunta dominará las elecciones que varios países de América Latina prevén celebrar en el transcurso del año, tras la muerte y devastación causada por la pandemia de covid-19.
Los datos estremecen: la región sufre la que ha sido llamada supeor contracción económica en un siglo, cercana a 8% en 2020, con unos 40 millones de personas entrando en la pobreza.
Los expertos anticipan que en este contexto puede acentuarse un fenómeno que ya se veía en Latinoamérica antes de la pandemia: la tendencia a cambiar de gobernantes, que pagarán el costo de la crisis ya sean de izquierda o derecha.
“Las elecciones van a ser un soberano voto de castigo para los gobiernos“, le dice Carlos Malamud, investigador principal para la región del Real Instituto Elcano, a BBC Mundo.
Otros advierten que la situación puede propiciar incluso el surgimiento de líderes populistas y de nuevas protestas callejeras: el rumbo político de la región puede definirse en 2021 tanto en las urnas como en las calles.
Entre febrero y noviembre
El calendario electoral latinoamericano 2021 tiene una primera entrada en Ecuador el 7 de febrero.
En la disputa están el banquero y empresario Guillermo Lasso, el líder indígena Yaku Pérez y el economista Andrés Arauz, un delfín del expresidente izquierdista Rafael Correa (2007-2017), cuya condena por un caso de corrupción le impidió ser candidato a vicepresidente.
EPAEcuador tiene previsto celebrar elecciones en febrero.
Con opciones tan diferentes en medio de la crisis económica y un gran descrédito de las instituciones, la elección ecuatoriana puede ser un anticipo de lo que ocurrirá luego en otros países de la región.
En el vecino Perú, sacudido por la pandemia y una fuerte inestabilidad política que le ha llevado a tener tres presidentes distintos durante 2020, las elecciones generales están marcadas para el 11 de abril.
La crisis de liderazgo peruana ha derivado en la preparación de más de una veintena de candidaturas presidenciales, ninguna con una mayoría clara en las encuestas, que marcan una amplia indecisión o apatía de los votantes.
Otro país con un complejo panorama es Chile, que tiene elecciones previstas para el 21 de noviembre, tras la gigantesca ola de protestas callejeras de 2019 y la elección por voto popular de una convención constituyente en abril próximo.
Las encuestas marcan como principales precandidatos chilenos al alcalde comunista Daniel Jadue, al alcalde conservador Joaquín Lavín y a la diputada Pamela Jiles, aunque el escenario puede variar en los próximos meses.
ReutersChile irá a elecciones mientras redacta una nueva Constitución.
En noviembre también hay elecciones previstas en Honduras y Nicaragua, donde analistas anticipan que el presidente Daniel Ortega buscará pasar a su esposa Rosario Murillo el poder que ejerce desde 2007, según sus opositores en base a fraudes electorales.
Además, los gobiernos de Andrés Manuel López Obrador en México y de Alberto Fernández en Argentina tendrán tests de popularidad en junio y octubre respectivamente, con elecciones legislativas de mitad de mandato previstas en sus países.
Entre protestas y populismos
La crisis de América Latina plantea en algunos países una necesidad de reformular el contrato social, lo cual es “una buena oportunidad para evitar el surgimiento de opciones populistas, que las va a haber de todos los colores”, sostiene Malamud.
El malestar social a lo largo de la región quedó de manifiesto en noviembre con las protestas masivas en Perú, que causaron la caída de un presidente, y en Guatemala, que acabaron con el Congreso en llamas y la suspensión de un proyecto de presupuesto para 2021.
ReutersEl malestar social latinoamericano se expresó en protestas como las que estremecieron a Guatemala e noviembre.
Marta Lagos, directora de la encuesta regional Latinobarómetro, cree que las protestas en la región van a resurgir cuando los gobiernos decidan acabar con las ayudas sociales que implementaron ante la pandemia.
“Se pueden producir inestabilidades si los gobiernos no logran entender, y los nuestros claramente no han entendido todavía, en qué consiste la demanda (de ayudas sociales): ellos creen que es una demanda pasajera y la pandemia la ha transformado en una demanda permanente“, le dice Lagos a BBC Mundo.
A su juicio, esto puede llevar al ascenso de líderes populistas en la región.
“Los pueblos van a privilegiar el presente, que nunca ha sido tan importante como en la pandemia“, señala. “Y el populismo es el presente: tratar de parchar lo inmediato sin ninguna visión de futuro”.
“Por lo tanto”, agrega, “la probabilidad de que surjan candidatos populistas es muy alta”.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/nacion/siete-estados-en-mexico-pasan-verde-en-semaforo-de-covid-19
Hola
Guardando favorito...
Hugo López-Gatell informó que Veracruz, Coahuila, Nayarit, Jalisco y Tamaulipas se suman a Campeche y Chiapas como las entidades que presentan una baja en contagios
Más Información
El subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, informó que en el semáforo epidemiológico de Covid-19 hay siete entidades que ya están en color verde, es decir, presentan una disminución en los contagios de coronavirus.
El funcionario indicó que Campeche y Chiapas mantienen su color verde y cinco nuevas entidades se suman a este color en el semáforo: Veracruz, Coahuila, Nayarit, Jalisco y Tamaulipas.
Otro detalle es que Sonora, que estaba en color verde, retrocede a color amarillo por su nivel de riesgo en la propagación del virus.
Para este semáforo epidemiológico, que estará vigente entre el 29 de marzo y el 11 de abril, no hay ninguna entidad federativa en color rojo, siete están en naranja y 18 en amarillo.
Las entidades federativas que están en color naranja son Querétaro, Hidalgo, Estado de México, Ciudad de México, Puebla, Chihuahua y Yucatán.
El resto de los estados permanecen en color amarillo en su nivel de riesgo.
El semáforo epidemiológico es una herramienta que el gobierno federal utiliza para exponer el nivel de riesgo de contagios que hay en cada estado de la República.
Este mecanismo también tiene el objetivo de ser una referencia para reactivar las actividades sociales y económicas, o tomar nuevas medidas para prevenir la enfermedad.
maot/rcr
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/semaforo-covid-19-siete-estados-en-verde-18-en-amarillo-y-7-en-naranja/
marzo 26, 2021 @ 8:12 pm2021-03-26T20:12:44-06002021-03-26T20:13:53-0600
Semáforo Covid-19: 7 estados en verde; 18 en amarillo y 7 en naranja
En la actualización del semáforo de riesgo epidemiológico para el Covid-19 del 29 de marzo al 11 de abril., la secretaría de Salud informó que Coahuila, Tamaulipas, Veracruz, Jalisco y Nayarit se suman a los estados en color verde (bajo riesgo de contagio), es decir, a Chiapas y Campeche.
Hugo López-Gatell, subsecretario de Salud, informó este viernes que 18 estados se mantienen en color amarillo (riesgo moderado) y que ninguna entidad de la República Mexicana está en color rojo (máximo riesgo de contagio).
Dichas entidades son: Baja California, Baja California Sur, Sinaloa, Durango, Zacatecas, San Luis Potosí, Colima, Aguascalientes, Michoacán, Guerrero, Nuevo León, Tlaxcala, Quintana Roo, Guanajuato, Sonora, Oaxaca, Morelos y Tabasco.
Lee también:
Durante la conferencia vespertina en Palacio Nacional, el funcionario dijo que en naranja (alto riesgo) estarán siete: la Ciudad de México, Estado de México, Puebla, Querétaro, Yucatán, Hidalgo y Chihuahua.
A pesar de ello, recordó que en color verde aún hay riesgo de contagio de Covid-19, ya que el virus sigue circulando, pero las probabilidades de contagio son menores, por lo que llamó a seguir cumpliendo con las normas sanitarias.
Te puede interesar:
Este día, México llegó a la cifra de 200,862 muertes vinculadas al Covid-19 desde que empezó la pandemia, con las 651 reportadas en las últimas 24 horas.
En cuanto a los casos confirmados, el país sumó 5,303 nuevos contagios en el último día por lo que el acumulado es de 2,219,845.
En tanto, el subsecretario Hugo López-Gatell agregó que al corte de este viernes a las 16:00 horas se aplicaron 172,855 vacunas contra el Covid-19, con ello, hay un acumulado de 6,487,170 dosis inyectadas en México.
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
Esta nueva herramienta en EU desarrollada por la tecnológica IBM utiliza blockchain para proteger los datos de los usuar...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/chiapas-veracruz-sonora-y-chihuahua-pueden-ser-siguientes-estados-en-reiniciar-clases-presenciales-amlo
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERChiapas, Veracruz, Sonora y Chihuahua pueden ser siguientes estados en reiniciar clases presenciales: AMLOCOMPARTIRChiapas, Veracruz, Sonora y Chihuahua pueden ser siguientes estados en reiniciar clases presenciales: AMLOEl presidente Andrés Manuel López Obrador en su gira en CampecheChiapas, Veracruz, Sonora y Chihuahua podrían unirse a Campeche como los primeros estados del país en el que se reinicien las clases presenciales, dijo este jueves el presidente Andrés Manuel López Obrador. El mandatario explicó que, con ese objetivo, el Gobierno planeaba inocular contra el COVID-19 a adultos mayores y maestras y maestros de esas entidades de manera simultánea. "Estamos replanteando la situación y vamos primero a utilizar todas las vacunas para adultos mayores, porque lo más importante es la vida. Claro que la educación es fundamental, pero tenemos que proteger a los adultos mayores primero", comentó.México recibió este jueves un millón de vacunas de Sinovac contra el nuevo coronavirus, con lo que superó desde el primer cargamento que llegó en diciembre de 2020. De acuerdo con el semáforo COVID, Campeche, Chiapas y Sonora son los únicos en verde (riesgo bajo de transmisión), mientras que Veracruz y Chihuahua están en semáforo amarillo (riesgo medio).Te recomendamos:Se lleva un 70% de vacunación de adultos mayores en Campeche y hay condiciones para que abril se regresa a clases en la entidad, así como Chiapas, Veracruz, Sonora y Chihuahua: . — El Financiero TV (@ElFinancieroTv)
012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/chiapas-veracruz-sonora-chihuahua-clases-presenciales-amlo
Chiapas, Veracruz, Sonora y Chihuahua, con posibilidad de regresar a clases presenciales, dice AMLO
AMLO dijo que Chiapas, Veracruz, Sonora y Chihuahua podrían reanudar las clases presenciales. | Archivo
/
/ 25.03.2021 09:06:07
El presidente  informó que
Te recomendamos:
"De modo que hay condiciones para que en abril se inicie con el regreso a clases con el protocolo que acordó Hugo López-Gatell,  la Secretaría de E y el gobernador de Campeche. El Presidente destacó que originalmente se contemplaba vacunar a adultos mayores y a maestros al mismo tiempo; sin embargo, se está ""Originalmente lo que pensábamos era a ver en estos estados terminemos con la vacunación de adultos mayores y al mismo tiempo personal de educación, pero estamos replanteando la situación y vamos primero a utilizar todas las vacunas para adultos mayores."Claro que la educación es fundamental, pero tenemos que proteger a los adultos mayores primero, no queremos que venga una situación inesperada, un repunte que cuando se presente y toco madera, para que esto no suceda", resaltó.
Te recomendamos:
FLC​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/ademas-de-campeche-buscan-abrir-escuelas-en-chiapas-veracruz/1439779
El pasado 23 de marzo la titular de la SEP, Delfina Gómez, se reunió con autoridades de Campeche para evaluar el regreso a clases mixtas en el estado. Foto: Cuartoscuro
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO
Autoridades de Campeche y del Gobierno federal acordaron que tras la Semana Santa,
de la entidad en zonas sin conexión a internet, comentó el gobernador Carlos Aysa González.
En la rueda de prensa matutina presidencial desarrollada en Campeche, el gobernador dijo que el protocolo de
se determinó junto con las autoridades de Educación Pública y de Salud del Gobierno federal.
"Elaboramos un gran plan piloto para la reactivación escalonada, mixta, de los servicios educativos de nivel básico, las escuelas serán 137 que abrirán, lo harán bajo estos criterios: que el estado esté en semáforo verde, que sean comunidades con pocos habitantes, que no tengan conexión a Internet, que haya bajo riesgo epidemiológico y que docentes y adultos mayores estén vacunados", explicó el gobernador de Campeche.
El presidente Andrés Manuel López Obrador corroboró que en Campeche hay condiciones para retomar las clases, toda vez que ya se vacunó contra el Covid-19 a la mayoría de la población de adultos mayores y personal docente.
Adelantó que hay otras entidades que también tienen
una vez que pase el periodo vacacional de Semana Santa, siempre y cuando aceleren el ritmo de la vacunación.
"Así está también en posibilidades, Chiapas, así está en posibilidades Veracruz, Sonora, Chihuahua, si consideramos la situación del semáforo", puntualizó el titular del Ejecutivo.
López Obrador reiteró que la prioridad seguirá siendo la
para evitar menos muertes por el coronavirus.
El presidente dijo que las presuntas vacunas Sputnik V localizadas en hieleras en un avión, no eran reales, y no pertenecían a los lotes importados desde Rusia por el gobierno federal.
"Están buscando que las Sputnik que se decomisaron en Campeche sean de las nuestras, que llegan a México, a la Secretaría de Salud, pues no. O fue un contrabando o son 'hechizas', es decir, no efectivas. Aclarar eso", insistió.
Durante la rueda de prensa no se informó sobre la situación de los detenidos por el transporte de las presuntas vacunas, y quienes escaparon de la cárcel el miércoles pasado.
También puedes leer:
*jci
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/se-registran-43-nuevos-casos-de-covid-19-en-veracruz-en-un-dia-salud-contagios-coronavirus-pandemia-6508800.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 22 de marzo de 2021
Se registran 43 nuevos casos de Covid-19 en Veracruz en un día
El estado de Veracruz acumula hasta este día 56 mil 963 casos positivos a Covid-19
Foto: Cortesía | Secretaría de Salud
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Con 43 nuevos casos, Veracruz acumula 56 mil 963 casos positivos a Covid-19, esto de acuerdo a las cifras de la Secretaría de Salud (SS), al corte de las 19:00 horas de ayer lunes. El virus ha estado presente en 210 de los 212 municipios de la entidad.De acuerdo a la dependencia, los positivos activos son 496 en tanto los sospechosos activos 194. Asimismo, son 46 mil 088 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 337 permanecen en vigilancia.Por cuanto a los fallecimientos registrados a causa de complicaciones por Covid-19, hasta la noche de ayer se tenía registro de 8 mil 538, 4 más que la noche del domingo y las muertes se han presentado en 198 demarcaciones.
En total han sido estudiados 117 mil 728 casos, de los cuales 49 mil 766 dieron negativo y 10 mil 999 sospechosos continúan en investigación..Durante su intervención el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor reiteró el llamado a la población de los municipios de Boca del Río y Poza Rica a no hacer con muchas horas de anticipación ni pasar la noche afuera de los módulos de vacunación y garantizó que hay aplicaciones para todos los adultos mayores. Dio a conocer también que, en coordinación con el Sistema Estatal para el Desarrollo Integral de la Familia (DIF) se ofrecen rurtas de transporte gratuito a quienes viven apartados de los módulos; también cuentan con sillas de ruedas para los que padecen alguna discapacidad.
| Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 22 de Marzo del 2021 — Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz)
Este martes, en los diez módulos de Boca del Río y Poza Rica se aplicarán vacunas a las personas mayores de 60 años cuyo primer apellido inicie con las letras de la E a la J. También hay aplicación del fármaco anti-COVID-19 en San Andrés Tuxtla, Misantla, Benito Juárez, Ciudad Isla, Ixcatepec, Tantima, Citlaltépetl y Tamalín.
Con 43 nuevos casos, Veracruz acumula 56 mil 963 casos positivos a Covid-19, esto de acuerdo a las cifras de la Secretaría de Salud (SS), al corte de las 19:00 horas de ayer lunes. El virus ha estado presente en 210 de los 212 municipios de la entidad.De acuerdo a la dependencia, los positivos activos son 496 en tanto los sospechosos activos 194. Asimismo, son 46 mil 088 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 337 permanecen en vigilancia.Por cuanto a los fallecimientos registrados a causa de complicaciones por Covid-19, hasta la noche de ayer se tenía registro de 8 mil 538, 4 más que la noche del domingo y las muertes se han presentado en 198 demarcaciones.
En total han sido estudiados 117 mil 728 casos, de los cuales 49 mil 766 dieron negativo y 10 mil 999 sospechosos continúan en investigación..Durante su intervención el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor reiteró el llamado a la población de los municipios de Boca del Río y Poza Rica a no hacer con muchas horas de anticipación ni pasar la noche afuera de los módulos de vacunación y garantizó que hay aplicaciones para todos los adultos mayores. Dio a conocer también que, en coordinación con el Sistema Estatal para el Desarrollo Integral de la Familia (DIF) se ofrecen rurtas de transporte gratuito a quienes viven apartados de los módulos; también cuentan con sillas de ruedas para los que padecen alguna discapacidad.
| Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 22 de Marzo del 2021 — Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz)
Este martes, en los diez módulos de Boca del Río y Poza Rica se aplicarán vacunas a las personas mayores de 60 años cuyo primer apellido inicie con las letras de la E a la J. También hay aplicación del fármaco anti-COVID-19 en San Andrés Tuxtla, Misantla, Benito Juárez, Ciudad Isla, Ixcatepec, Tantima, Citlaltépetl y Tamalín.
noticias
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
De acuerdo a la autoridad federal, serán permitidas todas las actividades sociales, escolares y de esparcimiento
Los hechos ocurrieron el pasado 24 de marzo, cuando Delfino llamó a los familiares de su presunta víctima, a quienes solicitó una fuerte cantidad de dinero
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El conductor del vehículo manejaba rumbo a Puebla, perdió el control del volante por cuestiones aún desconocidas
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La extraviada es Erika Silvia N, de 33 años, de cara ovalada, labios delgados, ojos cafés oscuro, complexión media, cabello lacio oscuro
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/viene-la-segunda-aplicacion-de-vacuna-contra-covid-19-gobierno-del-estado-planea-vacunacion-de-adultos-mayores-6519787.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ jueves 25 de marzo de 2021
Mañana inicia vacunación contra Covid-149 en Córdoba
El gobernador del Estado Cuitláhuac García Jiménez informó que mañana viernes inicia la vacunación en el municipio de Córdoba y el sábado se da paso a Orizaba
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Itzel Molina | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-El gobernador del Estado, Cuitláhuac García Jiménez, dio a conocer que ya se planea la segunda aplicación de la vacunación contra Covid-19 para adultos mayores en algunos municipios. Esto, luego de haber concluido la primera fase en diferentes zonas de la entidad.En conferencia de prensa, realizada desde Palacio de Gobierno, recordó que los municipios más grandes de la entidad, Xalapa y Veracruz, ya se cubrió en su totalidad la aplicación de la dosis.Al mostrar los avances que se tienen en la aplicación de las dosis, mencionó que mañana viernes inicia la vacunación en el municipio de Córdoba, el sábado se da paso a Orizaba y el próximo lunes 29 iniciará en Coatzacoalcos.
“Ya estamos en miras de la segunda aplicación (de la vacuna) para varios lugares de la entidad, trabajamos en ello”, expuso.Destacó que en el municipio de Veracruz se aplicaron en su totalidad las vacunas requeridas, ya que el cien por ciento de los adultos mayores de 60 años decidió recibir la dosis. En total, dijo, se aplicaron 70 mil 810 dosis, por lo que se solicitaron 8 mil 410 vacunas más de las que se habían contemplado para dicho municipio.En lo que respecta a Xalapa, el mandatario estatal puntualizó que la meta era aplicar 63 mil 375 vacunas, quedando pendientes 2 mil 195.
Para Xalapa se destinaron dosis en cuatro etapas: 51 mil 675 en la primera, 2 mil 925 en la segunda, 5 mil 950 en la tercera y 2 mil 925 en la cuarta.García Jiménez manifestó que ante la requisición que se hizo de vacunas, a la fecha se tienen un remanente de más de 8 mil dosis, las cuales podrían utilizarse para la segunda aplicación o para algunos de los municipios en donde se requieran para una primera vacunación.
En torno a la aplicación de las vacunas en los municipios de Córdoba, Orizaba y Coatzacoalcos, puntualizó que, al igual que otras demarcaciones, se realizará conforme al alfabeto, por lo que los adultos mayores deberán verificar el módulo y día en que les corresponde recibir la dosis.
Xalapa, Ver.-El gobernador del Estado, Cuitláhuac García Jiménez, dio a conocer que ya se planea la segunda aplicación de la vacunación contra Covid-19 para adultos mayores en algunos municipios. Esto, luego de haber concluido la primera fase en diferentes zonas de la entidad.En conferencia de prensa, realizada desde Palacio de Gobierno, recordó que los municipios más grandes de la entidad, Xalapa y Veracruz, ya se cubrió en su totalidad la aplicación de la dosis.Al mostrar los avances que se tienen en la aplicación de las dosis, mencionó que mañana viernes inicia la vacunación en el municipio de Córdoba, el sábado se da paso a Orizaba y el próximo lunes 29 iniciará en Coatzacoalcos.
“Ya estamos en miras de la segunda aplicación (de la vacuna) para varios lugares de la entidad, trabajamos en ello”, expuso.Destacó que en el municipio de Veracruz se aplicaron en su totalidad las vacunas requeridas, ya que el cien por ciento de los adultos mayores de 60 años decidió recibir la dosis. En total, dijo, se aplicaron 70 mil 810 dosis, por lo que se solicitaron 8 mil 410 vacunas más de las que se habían contemplado para dicho municipio.En lo que respecta a Xalapa, el mandatario estatal puntualizó que la meta era aplicar 63 mil 375 vacunas, quedando pendientes 2 mil 195.
Para Xalapa se destinaron dosis en cuatro etapas: 51 mil 675 en la primera, 2 mil 925 en la segunda, 5 mil 950 en la tercera y 2 mil 925 en la cuarta.García Jiménez manifestó que ante la requisición que se hizo de vacunas, a la fecha se tienen un remanente de más de 8 mil dosis, las cuales podrían utilizarse para la segunda aplicación o para algunos de los municipios en donde se requieran para una primera vacunación.
En torno a la aplicación de las vacunas en los municipios de Córdoba, Orizaba y Coatzacoalcos, puntualizó que, al igual que otras demarcaciones, se realizará conforme al alfabeto, por lo que los adultos mayores deberán verificar el módulo y día en que les corresponde recibir la dosis.
noticias
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Estas mujeres han visto en las ventas por internet una oportunidad de ganar dinero sin descuidar su rol de madre
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El Ecologista Universal ha realizado una marcha desde Xalapa a la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde para exigir que sea cerrada por el riesgo a los veracruzanos
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
#END
#START
https://www.unotv.com/estados/veracruz/vacunacion-covid-en-veracruz-ve-que-municipios-siguen-en-la-lista/
Veracruz
Algunos municipios decidieron adelantarse a las fechas establecidas por el Gobierno de Veracruz para la vacunación COVID. Foto: Gobierno de Veracruz En el estado de Veracruz, la
continúa con su avance en la inmunización de adultos mayores de 60 años, por lo cual la Secretaría de Salud de la entidad anunció los cinco municipios que siguen en la lista. Se trata de:
CoatzacoalcosPapantlaCosamaloapanJáltipanSoledad de Doblado
Hoy anunciamos las siguientes ciudades donde se aplicará la vacuna a partir del lunes 29 de marzo:– Coatzacoalcos– Papantla – Cosamaloapan – Jáltipan– Soledad de Doblado1/2 — Cuitláhuac García (@CuitlahuacGJ)
Fue durante el informe estatal sobre la pandemia del nuevo coronavirus en Veracruz, que el secretario de Salud de la entidad, Roberto Ramos Alor, informó que la
en estos cinco municipios iniciará el próximo lunes 29 de marzo.
#EnVivo | Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 24 de Marzo del 2021.Posted by
on Wednesday, March 24, 2021
Para conocer los lugares disponibles para la aplicación de la vacuna COVID en estos seis municipios de Veracruz, así como los horarios y fechas en que deberás acudir, es necesario consultar la información emitida por sus respectivos ayuntamientos.
En Coatzacoalcos, el Gobierno municipal anunció que la será llevada a cabo mediante citas. Los habitantes de dicha zona deberán acudir en orden alfabético, en función de la letra inicial de su apellido paterno:
29 de marzo: de la A a la I30 de marzo: de la J a la Q31 de marzo: de la R a la Z Los sitios de vacunación son 7: ITESCOExpo Feria CoatzaUnidad Deportiva “La Alameda”Unidad Deportiva “Margarita Maza de Juárez”Escuela Secundaria General Número 3Domo Villa AllendeGimnasio de Mundo Nuevo
#Coatzacoalcos #PlanDeVacunación #COVID19 #Importante
En Coatzacoalcos, del 29 al 31 de marzo se realizará el…Posted by
on
En Cosamaloapan, se anunció que será mañana cuando inicie la aplicación de vacunas contra el nuevo coronavirus COVID-19: Del 26 al 31 de marzo se estará aplicando en la Escuela Benito Fentanes ReformaDel 29 al 31 de marzo se instalarán en la Escuela Primaria Vicente Guerrero y en la Escuela Primaria Salvador Díaz Mirón El horario de atención en la Escuela Benito Fentanes Reforma será de 8:00 a 17:00 horas, mientras que en los otros dos centros de vacunación estará disponible la aplicación de la vacuna COVID de las 8:00 a las 14:00 horas.
AVISO Se dio a conocer el Plan de Vacunación de Adultos Mayores en #Cosamaloapan, sobre la próxima jornada de…Posted by
on
Otro municipio que se adelantó al calendario del Gobierno del estado de Veracruz fue Jáltipan, donde las vacunas ya se aplican, mientras que en Papantla y Soledad de Doblado no se han anunciado las fechas y lugares donde los adultos mayores de 60 años podrán acudir a inmunizarse.
¡El Plan de Vacunación avanza en nuestro estado!Hoy, jueves 25, las vacunas se siguen aplicando en Boca del Río, Poza Rica y Xico, así como en los municipios de Benito Juárez, Isla, Fortín, Misantla, Santiago Xochiapa, Las Vigas, Maltrata y San Andrés Tuxtla (comunidades).1/2 — Cuitláhuac García (@CuitlahuacGJ)
Chiapas
Baja California
Estado de México
Qué opinas
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/turistas-llenan-playas-balnearios-veracruz-pese-covid-19
Turistas llenan playas y balnearios de Veracruz, pese a covid-19
Las playas de Veracruz lucieron llenas este domingo pese a la pandemia. (Isabel Zamudio)
/ 28.03.2021 18:21:51
Llegan solo por uno o dos días “para evitar” exponerse más tiempo al contagio del coronavirus, pero los turistas abarrotaron este domingo las playas y balnearios de , durante el primer fin de semana del periodo vacacional.La más saturada volvió a ser la de Villa del Mar, en el puerto de Veracruz, sin embargo, en las de Boca del Río y Alvarado la afluencia de vístanles también fue notoria.
Te recomendamos:
Balnearios como la laguna de Nogales se vieron llenos, como ocurría antes de la pandemia.La colocación de vallas metálicas para evitar el paso de vehículos a orillas de la playa no impidió la llegada de los visitantes a las mismas. RLO
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/notas/2021/03/27/estados/por-semana-santa-estados-alistan-medidas-anti-covid/
Anuncio
Anuncio
Estados
Tiempo de lectura: 4 min.
Cientos de turistas arribaron a la playa Icacos, en la zona Dorada de Acapulco, Guerrero, para vacacionar en este periodo de Semana Santa en medio de la pandemia. Los paseantes no portan cubrebocas ni respetan la sana distancia. La entidad se encuentra en semáforo epidemiológico amarillo.
Periódico La Jornada
sábado 27 de marzo de 2021
, p. 27
Durante la Semana Santa, en varios estados del país, las autoridades se preparan para contener contagios por Covid-19 entre los vacacionistas, así como controlar aforos y la movilidad. Además, prestadores de servicios en Chihuahua y Tuxpan, Veracruz, protestaron para que los dejen laborar y denunciaron abusos de los gobiernos.
En el puerto de Veracruz se aplicará el operativo Barredora, para retirar a los paseantes de las playas, indicó el edil Fernando Yunes Márquez. El director de Turismo del ayuntamiento de Veracruz, José Salvatori Arjona, señaló que se instalarán vallas en la zona de Los Portales, del 29 de marzo al 11 de abril.
Prestadores de servicio turísticos de las playas de Tuxpan, Veracruz, acusaron que el ayuntamiento que preside el panista Juan Antonio Aguilar Mancha, elevó los costos de los permisos temporales para venta en la Semana Mayor, hasta en un 50 por ciento.
Los comerciantes mencionan que ahora los establecimientos semifijos con venta de cerveza deberán pagar 5 mil pesos diarios, y quienes sólo venden refrescos y botanas, mil 500 pesos.
En el mismo contexto, propietarios de albercas y balnearios protestaron en las oficinas de la Secretaría de Salud y el palacio de gobierno de Chihuahua, exigieron que les permitan laborar en estos días santos.
En Quintana Roo, Guanajuato, y Querétaro los gobiernos dieron el banderazo al inicio del periodo vacacional.
Autoridades de los tres niveles de gobierno de Quintana Roo y representantes de la industria turística anunciaron el arranque de las vacaciones de Semana Santa, se espera la llegada de más de 635 mil turistas.
Por su parte, el Instituto Nacional de Migración pondrá en marcha el programa Héroes Paisanos.
En Guanajuato, en los destinos turísticos del estado se aplicarán protocolos sanitarios contra el Covid-19, y para reactivar al sector se lanzó la campaña “Sí, Quiero Guanajuato”. Se estima que los hoteles y restaurantes con la certificación de destino seguro alcancen una ocupación de 60 por ciento en este periodo vacacional.
En Oaxaca se mantiene el semáforo naranja, aun así, las playas de Huatulco están listas para recibir al turismo nacional e internacional del 29 de marzo al 4 de abril, se permitirá un aforo de 70 por ciento, informaron autoridades locales.
En Querétaro se ha autorizado la apertura de centros turísticos con aforo controlado, revelaron autoridades de distintas dependencias quienes esperan el arribo de 50 mil personas y el 30 por ciento de ocupación hotelera, cifra similar a la de 2019. En Tepotzo-tlán, estado de México, se anunció la aplicación del alcoholímetro para disminuir los accidentes viales.
En Jalisco se colocarán filtros en carreteras, aeropuertos y en las centrales de autobuses; en los restaurantes, antros, bares y centros nocturnos que se localicen en destinos de playa, pueblos mágicos y ribera de Chapala cerrarán a las 23 horas y los litorales sólo estarán abiertos de 5 a 17 horas.
Además, los hoteles mantendrán un aforo que no deberá exceder de 60 por ciento, las celebraciones religiosas públicas están suspendidas y no se permitirán procesiones, romerías, representaciones vivientes ni alguna otra que generen aglomeraciones.
Prevén multitud de turistas
En tanto, en la Riviera Nayarit se espera un arribo masivo de turistas, por lo que el gobierno estatal de Nayarit implementó medidas restrictivas y desde este viernes iniciaron de manera simultánea operativos en todos los municipios turísticos de la entidad, entre ellos Bahía de Banderas, Compostela y San Blas.
Y aunque el puerto de Acapulco apenas registró 30.4 por ciento de ocupación hotelera este viernes, algunos establecimientos de la franja de arena ya atienden la llegada de clientes y bañistas, quienes se instalan bajo toldos y sombrillas a la orilla del mar y rentan bocinas para bailar en la playa.
( Juan G. Partida, Héctor Briseño, Eirinet Gómez, Patricia Vázquez, Jesús Estrada, Carlos García, Diana Manzo, Mariana Chávez, Javier Santos, Silvia Chávez, Myriam Navarro y José Avendaño / La Jornada de Oriente)
Autor
De los corresponsales
Please enable JavaScript to view the
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Las más leídas
Foto Miguel Améndola / La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
La Cancillería junto con la SG da seguimiento a las indagatorias del caso por parte de la Fiscalía estatal y mantiene comunicación con el gobierno de Bukele.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
Acción penal contra cuatro policías municipales como presuntos responsables del delito de feminicidio.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
Otros destinos turísticos prevén repuntes; desoyen riesgos de tercera ola de coronavirus.
Escuchar el artículo
Foto José Antonio López
Tiempo de lectura: 5 min.
135 Reproducciones
El bloque conservador de la autoridad electoral busca cualquier pretexto para afectar al partido mayoritario.
Escuchar el artículo
Anuncio
Anuncio
Síguenos en nuestras redes o contáctanos
Copyright © 1996-2021 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
Últimas
×
×
Últimas Noticias
Foto Miguel Améndola / La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
"Unos criminales", los responsables, señala el presidente de El Salvador.
Escuchar el artículo
Foto Alfredo Domínguez / Archivo
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
La jefa del Servicio, Raquel Buenrostro, informó que esta caída, junto al 'huachicol', representa una disminución de 20 mil mdp de impuestos.
Escuchar el artículo
Foto Elio Henríquez
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
"Era el hombre más lúcido de San Cristóbal, el intelectual de mayor envergadura hablando de los poetas y escritores, a quien se le hizo poco caso".
Escuchar el artículo
Foto María Luisa Severiano / Archivo
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
El Banco Mundial señaló que la región es la mas golpeada por la pandemia, tanto por el número de muertos como por la pérdida económica.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Afectan una superficie de 24 mil 941 hectáreas y participan 3 mil 889 combatientes de varias instancias.
Escuchar el artículo
Foto La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
El alcalde Víctor Mas Tah informó que los cuatro policías involucrados ingresaron al centro de retención correspondiente.
Escuchar el artículo
Foto María Luisa Severiano / Archivo
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
La Anpec señaló que este nuevo incremento es un duro golpe a la ya vapuleada economía familiar.
Escuchar el artículo
Foto tomada del sitio https://amnistia.org.mx/contenido/index.php/la-doctora-agnes-callamard,-nombrada-secretaria-general-de-amnistia-internacional
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
La experta en internacional en derechos humanos llega en sustitución de Julie Verhaar.
Escuchar el artículo
Foto Ap
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Desde que inició la pandemia hace un año, la isla ha registrado 73 mil 204 contagios y 417 muertes, unas cifras muy bajas en la región.
Escuchar el artículo
Foto Pablo Ramos
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Desde el viernes pasado, en el inicio de la diligencia, la FGR presentó 300 elementos a considerar; la defensa, 50.
Escuchar el artículo
Foto Víctor Camacho
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Vinieron de otros estados, arrastraron partículas de incendios forestales que encontraron a su paso, tierra de zonas de cultivo y sin vegetación, explicó.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro / Archivo
Tiempo de lectura: 4 min.
135 Reproducciones
Miguel Torruco señaló que se cumplen con todos los protocolos de seguridad para evitar la propagación de Covid-19.
Escuchar el artículo
Foto tomada de Google Maps
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
De acuerdo con los reportes, la menor fue estrangulada y después arrojada a la cisterna de un complejo residencial en el municipio de Huitzilac.
Escuchar el artículo
Foto Cristina Rodríguez
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Aplica para Iztapalapa, GAM, Álvaro Obregón, Benito Juárez y Cuauhtémoc. Deberán contar con la confirmación de cita.
Escuchar el artículo
×
lunes 29 de marzo de 2021
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2021/03/fiscalia-veracruz-entrega-restos-familia-desaparecido-bolsas/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Fiscalía de Veracruz entrega restos a familia de desaparecido en bolsas de plástico; Colectivo exige destituir a funcionarios
El Colectivo Madres en búsqueda Coatzacoalcos exigió la destitución del encargado de la Subunidad Integral de Procuración de Justicia, Alberto Torres Rivera, así como del fiscal Lenin Juárez Jiménez.
Por
28 de marzo, 2021
Comparte
La Fiscalía de Veracruz entregó los restos hallados de Eladio Aguirre Chable, quien se encontraba desaparecido, a su familia en bolsas de plástico negras y sin sellar.
El Colectivo Madres en búsqueda Coatzacoalcos dio a conocer el hecho y exigió la destitución del encargado de la Subunidad Integral de Procuración de Justicia, Alberto Torres Rivera, así como del fiscal Lenin Juárez Jiménez por entregar los restos en condiciones “deplorables y precarias”, sin atender a los protocolos en materia de personas desaparecidas.
“Externamos con mucha indignación y dolor el trato cruel, degradante, inhumano y revictimizante que ha sufrido la familia Aguirre Chable, que espera la entrega de su familiar Eladio Aguirre Chable, quien se encontraba desaparecido, fue localizado y ahora identificado por su hermana”, expuso el colectivo en un comunicado.
Externamos con mucha indignación y dolor, el trato cruel, degradante e inhumano que la fiacalia del estado de Veracruz…
Publicado por
en
“¿Cómo es posible que las autoridades entreguen los restos de una persona en una bolsa de plástico negra sin sellar a una madre que busca a su hijo?”, exclamó la comunidad, quien recordó que la Ley General de Víctimas contempla protocolos para la entrega de restos de personas que estaban reportadas como desaparecidas.
El , sobre el derecho a la verdad, señala que una vez plenamente identificados y realizadas las pruebas técnicas y científicas “a las que está obligado el Estado y que han sido referidas en esta Ley, en el Código Nacional de Procedimientos Penales y la legislación aplicable, la entrega de los cuerpos u osamentas de las víctimas a sus familiares, deberá hacerse respetando plenamente su dignidad y sus tradiciones religiosas y culturales”.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Nayib Bukele: qué supone que el presidente de El Salvador tenga 'poder absoluto' con el control del Legislativo
Los resultados provisionales, con el 80% de actas contadas, dan una victoria histórica al partido de Bukele. ¿Qué consecuencias puede haber?
Por
1 de marzo, 2021
Comparte
Aunque su nombre no estuvo en las boletas, el presidente de El Salvador, Nayib Bukele, se perfila como el gran ganador de las elecciones legislativas y municipales de este domingo.
Con más del 80% de las actas procesadas, su partido, Nuevas Ideas, y sus socios obtendrían dos tercios de la Asamblea Legislativa (Congreso), la mayoría absoluta, un hecho que no se veía en el país centroamericano desde hace más de dos décadas.
El TSE indicó que votaron más del 50% de los inscritos en el padrón electoral, en un país de más de 7 millones de habitantes, una cifra menor que en las pasadas elecciones presidenciales pero mayor que las dos anteriores legislativas.
La ya casi segura victoria no solo le permitirá a Bukele pasar leyes y aprobar presupuestos sin el contrapeso de la oposición, sino que también lo llevará a controlar prácticamente todas las ramas del gobierno.
“Las elecciones del Legislativo son las que llevan a lo que en El Salvador se conoce como elección de segundo grado o de funcionarios de segundo grado, que van desde el fiscal general, un tercio de los magistrados de la Corte Suprema, el procurador general hasta la procuraduría de derechos humanos, Corte de Cuentas, entre otras instituciones”, explica a BBC Mundo la analista política salvadoreña Bessy Ríos.
Getty ImagesEl conteo de votos se ha prolongado durante varias horas de la madrugada del lunes.
“Esto significa que si el partido del presidente domina el Legislativo, tiene también la oportunidad de controlar el poder judicial y los órganos de segundo grado, como la fiscalía, lo que le da un poder bastante considerable y sin contrapesos”, agrega.
Es la oportunidad para que el presidente pueda poner en práctica la agenda de su gobierno y fomentar medidas en beneficio popular sin los lastres y los enfrentamientos que había tenido ahora con el Legislativo.
“Esto implica un gran desafío para Bukele, porque tradicionalmente se ha quejado de que no puede hacer cosas porque no tiene poder. Aquí hay dos elementos: o cumple y le va bien, o no cumple y se le acabará su luna de miel con los salvadoreños”, opina Ríos.
Sin embargo, los más críticos con el gobierno temen que un “poder absoluto” pueda ser el “fin de la institucionalidad” en el país latinoamericano.
“Desde que llegó a la presidencia, Bukele no solo ha mostrado rasgos importantes de autoritarismo, sino que ha debilitado significativamente las instituciones y ha ignorado muchos de los controles impuestos a la acción ejecutiva” le dice a BBC Mundo José Miguel Cruz, experto en El Salvador de la Universidad Internacional de Florida, en Miami.
Getty ImagesLos más críticos con el gobierno temen que la victoria de Nuevas Ideas sea el “fin de la institucionalidad” del país, ya que opinan que Bukele ha mostrado “rasgos importantes de autoritarismo”.
“Dados estos precedentes, existe el temor entre muchos sectores de que esta acumulación excesiva de poder pueda significar la destrucción definitiva de las instituciones democráticas en el país”, agrega.
El carismático y popular gobernante de 39 años que gobierna El Salvador desde mediados de 2019 niega las acusaciones de autoritarismo y afirma que sus adversarios se oponen a sus políticas porque con el ascenso de su proyecto ven amenazados “sus privilegios”.
El vicepresidente de El Salvador, Félix Ulloa, rechazó también los señalamientos cuando periodistas le preguntaron este domingo acerca de varias cartas y documentos que congresistas de EE.UU. publicaron en los últimos meses y en los que alertaban de un posible autoritarismo, de vulnerar las instituciones democráticas y de ataques a la prensa por parte del gobierno salvadoreño.
Según el sitio web elsalvador.com, Ulloa dijo a los congresistas: “Deberían venir acá y observar lo que sucede, porque normalmente ellos reciben información sesgada, tergiversada, interesada de algunos grupos de oposición. Lo mejor es que vengan y vean (…), que revisen todas las encuestas (…) donde el nivel de aceptación del presidente sobrepasa el 90%”.
“Les invito personalmente a que vengan, para que observen cómo está la situación a nivel nacional, y no informarse por noticias o reportes que no siempre son objetivos”, insistió en un ataque a los medios como al que acostumbra Bukele.
¿Cómo se llegó aquí?
La aparente victoria del partido de Bukele es extraordinaria en la historia reciente de El Salvador y no sólo porque logró hacerse con una mayoría en el Congreso a poco menos de tres años de ser creado.
“Es excepcional porque en las últimas décadas, los gobiernos necesitaron de alianzas entre partidos en el Congreso, lo que llevaba a que se distribuyeran los funcionarios de segundo grado. Ahora, por primera vez en años, el presidente no requerirá de esas alianzas o de partidos bisagras”, dice.
Los contextos en los que ocurre también son inéditos.
Los salvadoreños han dado su voto de confianza a un partido que ha gobernado en alguno de los momentos más difíciles de la nación en las últimas tres décadas y que ha tomado también algunas medidas que han levantado cuestionamientos en organizaciones de derechos humanos.
Durante el año pasado -y a raíz del coronavirus y de desastres naturales- se profundizó con creces la deuda del país, se perdieron más de 80,000 empleos y el producto interno bruto cayó en 8.6%.
“El país está en condiciones muy difíciles, con un endeudamiento muy fuerte, con una parálisis productiva importante por la pandemia y los desastres naturales”, le dice a BBC Mundo Jose María Tojeira, exrector de la Universidad Centroamericana de El Salvador y director de su Instituto de Derechos Humanos.
Getty ImagesA raíz del coronavirus, muchos problemas se han agudizado en El Salvador.
“A eso también se han sumado otras medidas por parte del Ejecutivo que han despertado cierta preocupación en el plano de los derechos civiles y humanos y de respeto a la institucionalidad”, agrega.
Y es que el gobierno no solo fue señalado de asumir medidas coercitivas “extremas” para frenar la pandemia, sino que se enfrentó abiertamente a los medios de comunicación, a políticos que lo cuestionan y también al poder legislativo y judicial, al punto de que Bukele envió militares al Congreso y desafió abiertamente a la Corte Constitucional.
“Sin embargo, nada de esto ha impedido que la popularidad del presidente haya crecido y que sea muy bien aceptado en los sectores más desfavorecidos. No había dudas previo a las elecciones de que obtendría una mayoría”, agrega.
¿Cómo se explica la popularidad de Bukele y su partido?
Una encuesta realizada por la consultora Mitofsky a mediados del año pasado ubicaba a Bukele no solo como el mandatario más popular de la región, sino que lo colocaba por encima de líderes de Australia, Asia o Europa, como Angela Merkel.
Y cuando los resultados de las encuestas para las elecciones de este domingo comenzaron a salir, muy pocos dudaron que el partido Nuevas Ideas alcanzaría una mayoría.
Getty Images“Bukele es un extraordinario comunicador, muy efectivo y carismático”, opina el experto José María Tojeira, sobre una de las claves de la popularidad del mandatario.
Según los expertos consultados por BBC Mundo, la victoria de Bukele en estas elecciones y su creciente popularidad obedecen a tres factores principales:
“Los salvadoreños sienten un rechazo casi mortal hacia los partidos que tradicionalmente se han repartido el poder del Ejecutivo y el Legislativo en los últimos 30 años de posguerra. Es un sentimiento que Bukele ha sabido aprovechar y que ha hecho ver a Nuevas Ideas como la alternativa”, dice Ríos.
“Bukele es un extraordinario comunicador, muy efectivo y carismático, hace un manejo muy hábil de las redes sociales y los medios de comunicación, lo que le ha hecho llegar a muchas personas de una forma muy directa”, opina Tojeira.
“Desde que llegó al poder, ha implementado una gran campaña de patronazgo y clientelismo en el país, en la que distribuye regalías y bonos entre la gente más necesitada. Con la pandemia, esto se ha incrementado y lo ha llevado a una campaña sostenida de distribución de recursos que le han hecho ganar el voto de los sectores más populares”, considera Cruz.
¿Qué pasa ahora?
Los expertos consultados por BBC Mundo coinciden en que el control del Parlamento le da a Bukele un “poder casi absoluto” sobre el país, con limitados contrapesos para su acción.
“Tradicionalmente, hemos oído a Bukele quejarse de que no tiene poder como presidente. Y eso es cierto, porque desde el fin de la dictadura, se crearon varios mecanismos para limitar el poder del Ejecutivo. Ahora tiene un gran desafío, un compromiso muy fuerte para materializar su plan de gobierno”, opina Ríos.
“Ahora lo que muchos temen es que los contrapesos para ese poder ya no van a estar. ¿Por qué? Precisamente porque venimos de ahí, porque por nuestra historia sabemos que el poder total puede ser mal consejero, que se puede caer en la tentación de conducir el país con autoritarismo, sin tomar en cuenta las minorías. Y ahí vienen los abusos, la corrupción”, dice.
Getty ImagesVarios expertos apuntan que, a pesar de tener más poder, Bukele tendrá un gran desafío por delante.
Cruz, por su parte, recuerda que en la historia latinoamericana reciente, las experiencias similares de poder absoluto por parte del Ejecutivo no han llegado a buen puerto.
“Este caso recuerda lo que ha sucedido en otros países latinoamericanos en tiempos recientes, como el caso de Venezuela o Nicaragua, con Ejecutivos extremadamente fuertes que llegan al poder por medios democráticos pero que cambian las reglas para mantenerse en el poder de manera indefinida e ignorar las normas democráticas, a pesar de haber ganado por la vía electoral”, considera.
“Por eso, existe el temor entre un sector de la población en que esto sea el primer paso para que Bukele promueva una reforma constitucional para mantenerse en el poder por un segundo mandato consecutivo y que se afiance la postura autocrática que ya había manifestado con anterioridad”, agrega.
La votación de este domingo llevó a una confrontación entre Bukele y el Tribunal Supremo Electoral, luego de que el mandatario convocara una conferencia de prensa para denunciar supuestas irregularidades y convocar a sus seguidores a salir a votar, lo que fue considerado como una violación del silencio electoral.
Durante esa presencia ante los medios, Bukele encuadró su esperada victoria en una especie de paso lógico tras ganar las presidenciales de 2019 y en su deseo de contar con una Asamblea “que trabaje de la mano” con el Ejecutivo.
“Si usted votó el 3 de febrero 2019 (cuando ganó las presidenciales), hoy es el día para que terminemos de cerrar lo que comenzamos (…) Terminemos de cerrar lo que iniciamos ese día logrando tener una Asamblea Legislativa que trabaje de la mano con el Gobierno (…)”, dijo.
Por su parte, Tojeira opina que “solo en el futuro veremos cuál es el resultado real de estas elecciones“.
“Si con la victoria electoral el partido Nuevas Ideas se comenzara a dialogar más con quienes tienen un pensamiento crítico y con los que tienen ideas diferentes, si se evidenciara que hay un plan sólido de gobierno, si se toman medidas dentro de las normas de la democracia, no sería malo”, afirma.
“El problema es que de momento no se ve una agenda democrática y de desarrollo clara, con apertura al debate… Pero hay que mirar a ver qué pasa en el futuro”.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga la última versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/en-veracruz-ya-suman-56-mil-920-casos-de-covid-en-210-municipios-salud-pandemia-coronavirus-contagios-6504488.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 22 de marzo de 2021
En Veracruz ya suman 56 mil 920 casos de Covid en 210 municipios
La entidad registró 8 mil 534 fallecimientos por coronavirus en 198 demarcaciones
Foto: Cortesía | Secretaría de Salud
Itzel Molina | Diario de Xalapa
Al corte de este domingo, la Secretaría de Salud estatal dio a conocer que en las últimas 24 horas se registraron 38 casos positivos a coronavirus, sumando a la fecha 56 mil 920 en 210 municipios de la entidad, Los Reyes y Tenochtitlán son los únicos que no reportan casos.Del total de los casos, 545 son los pacientes activos, es decir, que recién iniciaron sus síntomas y, por, tanto se debe cuidar que no exista un posible contagio con quienes convive.En cuanto a los fallecimientos, suman 8 mil 534 en 198 demarcaciones y 11 mil 042 sospechosos continúan en investigación.
El total de casos estudiados son 117 mil 628, de los cuales 49 mil 666 dieron negativo.Respecto a los casos presentados por regiones se especifica que en la zona centro los municipios con más incidencia son: Veracruz con 11 mil 616; Xalapa con 4 mil 597; Orizaba con 3 mil 253; Córdoba con 2 mil 939; Boca del Río con mil 398; Río Blanco con 954; Fortín con 939; Ixtaczoquitlán con 796; Nogales con 649; Medellín con 635; Camerino Z. Mendoza con 473; Coatepec con 445; Alvarado con 415; Mariano Escobedo con 384; Emiliano Zapata con 311; Úrsulo Galván con 310; Ixhuatlancillo con 247; Amatlán de los Reyes con 208; Puente Nacional con 197; Rafael Delgado con 171; Banderilla con 159; Coscomatepec con 111; Manlio Fabio Altamirano con 107; Huatusco con 104 y Soledad de Doblado con 101.En la región sur las demarcaciones con mayor número de casos son: Coatzacoalcos con 3 mil 427; Minatitlán con mil 664; Cosamaloapan con 981; San Andrés Tuxtla con 679; Cosoleacaque con 589; Acayucan con 227; Carlos A. Carrillo con 194; José Azueta con 129; Isla con 127 y Catemaco con 105. Poza Rica registra 3 mil 560 casos; Tuxpan mil 686; Pánuco 800; Martínez de La Torre 751; Papantla 690; Coatzintla 530; Tihuatlán 435; Misantla 166; Pueblo Viejo 165 y Tlapacoyan 121, todos en la región norte del estado.Los Reyes y Tenochtitlán son los únicos municipios del estado que no cuentan con casos positivos de Covid-19
Al corte de este domingo, la Secretaría de Salud estatal dio a conocer que en las últimas 24 horas se registraron 38 casos positivos a coronavirus, sumando a la fecha 56 mil 920 en 210 municipios de la entidad, Los Reyes y Tenochtitlán son los únicos que no reportan casos.Del total de los casos, 545 son los pacientes activos, es decir, que recién iniciaron sus síntomas y, por, tanto se debe cuidar que no exista un posible contagio con quienes convive.En cuanto a los fallecimientos, suman 8 mil 534 en 198 demarcaciones y 11 mil 042 sospechosos continúan en investigación.
El total de casos estudiados son 117 mil 628, de los cuales 49 mil 666 dieron negativo.Respecto a los casos presentados por regiones se especifica que en la zona centro los municipios con más incidencia son: Veracruz con 11 mil 616; Xalapa con 4 mil 597; Orizaba con 3 mil 253; Córdoba con 2 mil 939; Boca del Río con mil 398; Río Blanco con 954; Fortín con 939; Ixtaczoquitlán con 796; Nogales con 649; Medellín con 635; Camerino Z. Mendoza con 473; Coatepec con 445; Alvarado con 415; Mariano Escobedo con 384; Emiliano Zapata con 311; Úrsulo Galván con 310; Ixhuatlancillo con 247; Amatlán de los Reyes con 208; Puente Nacional con 197; Rafael Delgado con 171; Banderilla con 159; Coscomatepec con 111; Manlio Fabio Altamirano con 107; Huatusco con 104 y Soledad de Doblado con 101.En la región sur las demarcaciones con mayor número de casos son: Coatzacoalcos con 3 mil 427; Minatitlán con mil 664; Cosamaloapan con 981; San Andrés Tuxtla con 679; Cosoleacaque con 589; Acayucan con 227; Carlos A. Carrillo con 194; José Azueta con 129; Isla con 127 y Catemaco con 105. Poza Rica registra 3 mil 560 casos; Tuxpan mil 686; Pánuco 800; Martínez de La Torre 751; Papantla 690; Coatzintla 530; Tihuatlán 435; Misantla 166; Pueblo Viejo 165 y Tlapacoyan 121, todos en la región norte del estado.Los Reyes y Tenochtitlán son los únicos municipios del estado que no cuentan con casos positivos de Covid-19
noticias
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El Ecologista Universal ha realizado una marcha desde Xalapa a la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde para exigir que sea cerrada por el riesgo a los veracruzanos
#END
#START
https://politica.expansion.mx/mexico/2021/03/28/covid-19-registra-mexico-201-623-decesos-y-2-millones-226-550-casos-confirmados
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
COVID-19: Registra México 201,623 decesos y 2 millones 226,550 casos confirmados
Además de las muertes confirmadas por pruebas, la Secretaría de Salud reportó este fin de semana la existencia de otros 119,000 decesos más asociados al coronavirus.
dom 28 marzo 2021 07:14 PM
Expansión Política
México cerró la semana con un total de 2 millones 226,550 contagios confirmados acumulados en más de un año de la enfermedad en el país y con un total de 201,623 decesos confirmados a causa de coronavirus, de acuerdo con las últimas cifras de la Secretaría de Salud.
En el último domingo de marzo, se sumaron 194 muertes y 1,783 contagios.
De acuerdo con el reporte técnico, la Ciudad de México, Estado de México, Jalisco, Puebla, Guanajuato, Nuevo León, Veracruz, Baja California, Sonora y Coahuila, son las 10 entidades que más muertes a causa de coronavirus registran (64.8%) en conjunto
Conferencia de Prensa
| 28 de marzo de 2021
— SALUD México (@SSalud_mx)
Alethse de la Torre Rosas, directora general del Centro Nacional para la Prevención y el Control del VIH y el Sida (Censida), informó que, hasta este domingo, se han aplicado 6 millones 852,596 mil dosis.
Explicó que, del personal médico, 619,697 (72%) ya completaron su cuadro de vacunación, así como 17,626 miembros del sistema educativo (77%) y 187,826 adultos mayores (4%).
Desde el pasado 24 de diciembre y hasta este domingo, México ha recibido 10 millones 823,845 dosis de vacunas contra COVID-19, de las que 4 millones 548,375 son de Pfizer; 870,000, de AstraZeneca; 4 millones, de Sinovac; 400,000, de Sputnik, y 1 millón 5,470 de Cansino.
A diferencia de los datos dados a conocer todas las noches, la cifra real por muertes a causa de coronavirus supera las 321,000, un 59% superior a las confirmadas por pruebas diagnosticadas de COVID-19, lo anterior según el reporte “Exceso de mortalidad por todas las causas, durante la emergencia por COVID-19, México, 2020 – 2021”, publicado por el gobierno federal.
Dicho documento asoció 294,287 muertes al coronavirus entre el inicio de la pandemia y el 14 de febrero pasado. Desde el 15 de febrero se han registrado otras 26,772 muertes confirmadas con pruebas.
A partir de mañana siete de las 32 entidades del país operarán en color verde en el semáforo epidemiológico de la Secretaría de Salud: Coahuila, Tamaulipas, Veracruz, Jalisco, Nayarit, Chiapas y Campeche.
El viernes pasado, la SSA informó que cinco entidades se pasaron de color naranja a verde, es decir, a bajo riesgo de contagio por COVID-19.
Otras 18 entidades operarán en color amarillo: Baja California, Baja California Sur, Sinaloa, Durango, Zacatecas, San Luis Potosí, Colima, Aguascalientes, Michoacán, Guerrero, Nuevo León, Tlaxcala, Quintana Roo, Guanajuato, Sonora, Oaxaca, Morelos y Tabasco.
Siete estados más se quedaron en color naranaja: Ciudad de México, Estado de México, Puebla, Querétaro, Yucatán, Hidalgo y Chihuahua.
3 Min Read
¿Qué ocurre en el país?
Recibe la información más relevante del gobierno y la sociedad.
Te Recomendamos
Síguenos en nuestras redes sociales:
Visita otros sitios del grupo:
Business/Finance
© 2021 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.
Expansion LS Politico Quien Manufactura Obras Elle
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/sev-lanza-convocatoria-para-vacuna-contra-covid-19-maestros-snte-magisterio-veracruz-escuelas-6505900.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 22 de marzo de 2021
¿Eres maestro y con 60 años o más?, podrás vacunarte
Para llevar a cabo la estrategia de vacunación de docentes, personal administrativo y de apoyo
Foto: René Corrales | Diario de Xalapa
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-La Secretaría de Educación de Veracruz (SEV) lanzó una convocatoria para llevar a cabo la estrategia de vacunación de docentes, personal administrativo y de apoyo. A través de las redes sociales, la dependencia estatal pidió a las y los trabajadores del sector educativo que mayores de 60 años que lleven a cabo un registro a través de la página de internet Una vez en la página, los interesados en recibir la vacuna deberán registrar su CURP o RFC así como la clave de su centro de trabajo. La primera etapa del proceso de vacunación dirigido al personal de los niveles educativos básico, medio superior y superior, se llevará a cabo del 22 al 26 de marzo. Esto, forma parte de la estrategia estatal para el regreso a las clases presenciales.
Cabe destacar que la convocatoria despertó dudas entre la población toda vez que señalaron que los adultos mayores de 60 años, sin importar su ocupación, ya están siendo vacunados de manera general en varios municipios de la entidad. Además, recriminaron que se esté priorizando a los docentes cuando todavía no se han aplicado vacunas al personal de Salud de la entidad.
Xalapa, Ver.-La Secretaría de Educación de Veracruz (SEV) lanzó una convocatoria para llevar a cabo la estrategia de vacunación de docentes, personal administrativo y de apoyo. A través de las redes sociales, la dependencia estatal pidió a las y los trabajadores del sector educativo que mayores de 60 años que lleven a cabo un registro a través de la página de internet Una vez en la página, los interesados en recibir la vacuna deberán registrar su CURP o RFC así como la clave de su centro de trabajo. La primera etapa del proceso de vacunación dirigido al personal de los niveles educativos básico, medio superior y superior, se llevará a cabo del 22 al 26 de marzo. Esto, forma parte de la estrategia estatal para el regreso a las clases presenciales.
Cabe destacar que la convocatoria despertó dudas entre la población toda vez que señalaron que los adultos mayores de 60 años, sin importar su ocupación, ya están siendo vacunados de manera general en varios municipios de la entidad. Además, recriminaron que se esté priorizando a los docentes cuando todavía no se han aplicado vacunas al personal de Salud de la entidad.
noticias
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El Ecologista Universal ha realizado una marcha desde Xalapa a la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde para exigir que sea cerrada por el riesgo a los veracruzanos
#END
#START
https://www.infobae.com/america/agencias/2021/03/24/veracruz-no-registra-nuevas-muertes-por-covid-19-en-el-ultimo-dia/
Lunes 29 de Marzo de 2021Narrativa | miércoles, 24 de marzo de 2021 Actualmente, en Veracruz hay un total de 57.094 personas contagiadas por COVID-19 desde el primer positivo, según los últimos datos oficiales correspondientes al 24 de marzo.En total, hay 8.649 fallecidos en la región a consecuencia de la COVID-19 desde el comienzo de la pandemia y en el último día no se han certificado nuevas muertes en el territorio.
México no reporta contagios nuevos por coronavirus, acumulando 2.203.041 contagios desde el primer positivoLa COVID-19 deja ya 2.203.041 casos de contagio en México, con 259.731 de ellos actualmente activos y 199.048 fallecidos, según los últimos datos correspondientes al 24 de marzo. Además, un total de
1.744.262 personas ya se ha recuperado desde que se produjo el primer contagio en el país.Lugares más afectados del paísLas regiones de México que están viéndose más afectadas por la crisis del coronavirus son: Ciudad de México, con 597.673 contagios y 29.902 muertos, la región con las cifras más altas del país en este momento.
Estado de México, con 229.545 contagios y 30.769 personas fallecidas. Guanajuato, con 125.686 contagios y 9.774 muertos.Nota: Esta noticia ha sido generada automáticamente por Narrativa.TEMAS RELACIONADOS1234512345
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/mueren-8-mil-559-veracruzanos-por-covid-19-salud-contagios-coronavirus-pandemia-6513860.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 24 de marzo de 2021
Mueren 8 mil 559 veracruzanos por Covid-19
con 21 muertes más en 24 horas, la cifra final asciende a 8 mil 559 en 198 demarcaciones
Foto: Cortesía | Secretaría de Salud
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Hasta las 19 horas de este martes, 57 mil 054 veracruzanos habían contraído el Covid-19 lo que representa un incremento de 91 casos positivos a comparación con la cifra del lunes. De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud, la enfermedad se había presentado en 210 municipios de la entidad.La dependencia precisó que los positivos activos ascendieron a 532 y los sospechosos activos a 275. Asimismo, son 46 mil 161 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 334 permanecen en vigilancia. Por cuanto hace a los fallecimientos, con 21 muertes más en 24 horas, la cifra final asciende a 8 mil 559 en 198 demarcaciones; 11 mil 088 sospechosos continúan en investigación. En total han sido estudiados 118 mil 191 casos, de los cuales 50 mil 049 dieron negativo.
En la conferencia nocturna, la Secretaría de Salud de Veracruz confirmó que el Plan Nacional de Vacunación dirigida a los adultos mayores de 60 años y más continúa en las sedes de Boca del Río y Poza Rica. Para mañana miércoles se aplicará en personas cuyo apellido paterno inicie con las letras de la K a la O.La dependencia también hizo un llamado a la población veracruzana a consultar las convocatorias emitidas únicamente a través de las fuentes oficiales y evitar lo sucedido en Xico, donde circuló información falsa por Facebook y WhatsApp ocasionando que una gran cantidad de personas acudiera a los supuestos módulos donde no encontraron el servicio.“Debido a situaciones como la descrita, cuando la convocatoria auténtica es publicada la ciudadanía ya no acude, pues teme ser engañada nuevamente; en Salud se denomina a estos casos como ‘oportunidades perdidas’, un indicador muy sensible a cambios producto de la desinformación”, aclaró la dependencia estatal.
| Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 23 de Marzo del 2021 — Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz)
Hasta las 19 horas de este martes, 57 mil 054 veracruzanos habían contraído el Covid-19 lo que representa un incremento de 91 casos positivos a comparación con la cifra del lunes. De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud, la enfermedad se había presentado en 210 municipios de la entidad.La dependencia precisó que los positivos activos ascendieron a 532 y los sospechosos activos a 275. Asimismo, son 46 mil 161 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 334 permanecen en vigilancia. Por cuanto hace a los fallecimientos, con 21 muertes más en 24 horas, la cifra final asciende a 8 mil 559 en 198 demarcaciones; 11 mil 088 sospechosos continúan en investigación. En total han sido estudiados 118 mil 191 casos, de los cuales 50 mil 049 dieron negativo.
En la conferencia nocturna, la Secretaría de Salud de Veracruz confirmó que el Plan Nacional de Vacunación dirigida a los adultos mayores de 60 años y más continúa en las sedes de Boca del Río y Poza Rica. Para mañana miércoles se aplicará en personas cuyo apellido paterno inicie con las letras de la K a la O.La dependencia también hizo un llamado a la población veracruzana a consultar las convocatorias emitidas únicamente a través de las fuentes oficiales y evitar lo sucedido en Xico, donde circuló información falsa por Facebook y WhatsApp ocasionando que una gran cantidad de personas acudiera a los supuestos módulos donde no encontraron el servicio.“Debido a situaciones como la descrita, cuando la convocatoria auténtica es publicada la ciudadanía ya no acude, pues teme ser engañada nuevamente; en Salud se denomina a estos casos como ‘oportunidades perdidas’, un indicador muy sensible a cambios producto de la desinformación”, aclaró la dependencia estatal.
| Actualización en Veracruz sobre Coronavirus COVID-19. | 23 de Marzo del 2021 — Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz)
noticias
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El Ecologista Universal ha realizado una marcha desde Xalapa a la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde para exigir que sea cerrada por el riesgo a los veracruzanos
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/se-registran-131-nuevos-casos-de-covid-19-en-las-ultimas-24-horas-reportes-de-la-secretaria-de-salud-muertes-y-contagios-de-covid-19-6529636.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 27 de marzo de 2021
Se registran 131 nuevos casos de Covid-19 en las últimas 24 horas
La cifra de muertos ascendió a 8 mil 703; 32 decesos más de un día para otro
Foto: Omar Martínez | Cuartoscuro
Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Con 131 nuevos casos confirmados en las últimas 24 horas el estado de Veracruz alcanzó los 57 mil 545 casos de Covid-19.De acuerdo con el reporte actualizado de la secretaría de salud del gobierno estatal hasta este sábado 27 de marzo se han estudiado 119 mil 856 pacientes con diagnostico probable del virus SARS CoV2 de los cuáles 51 mil 307 dieron resultado negativo y 11 mil 04 son considerados como sospechosos.Los confirmados positivos hasta este día en Veracruz son 57 mil 545; de estos 613 representan a los pacientes actuales que pueden transmitir la infección a otras personas en cualquier lugar donde se encuentren.
La cifra de muertos ascendió a 8 mil 703; 32 decesos más de un día para otro.En cuanto a las regiones, el municipio de Veracruz registra la mayor cantidad dentro de la zona centro con un total de 11 mil 717 casos, seguido de Xalapa con 4 mil 715, Orizaba 3 mil 278, Córdoba 2 mil 960, Boca del Río mil 409, Río Blanco 961, Fortín 945, Ixtaczoquitlán 798, Nogales 660, Medellín de Bravo 637, Camerino Z. Mendoza 482.Coatepec 460, Alvarado 419, Mariano Escobedo 385, Perote 365, Úrsulo Galván 316, Emiliano Zapata 315, Ixhuatlancillo 248, Amatlán de los Reyes 211, Puente Nacional 200, Zongolica 195, Paso de Ovejas 190, Rafael Delgado 172, Banderilla 166, Atzacán 117, Coscomatepec 112, Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.En la región sur; Coatzacoalcos acumuló hasta hoy 3 mil 478 casos, Minatitlán mil 679, Cosamaloapan 989, San Andrés Tuxtla 682, Cosoleacaque 603, Tierra Blanca 399, Nanchital 287, Las Choapas 248, Agua Dulce 231, Acayucan 229, Lerdo de Tejada 206, Carlos A. Carrillo 201, Jáltipan 198, José Azueta 131, Isla 127, Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.Finalmente, en la zona norte; Poza Rica ascendió a 3 mil 581 casos, Tuxpan mil 703, Pánuco 804, Martínez de la Torre 753, Papantla 695, Coatzintla 535, Tihuatlán 437, Misantla 171, Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 125.
Veracruz, Ver.- Con 131 nuevos casos confirmados en las últimas 24 horas el estado de Veracruz alcanzó los 57 mil 545 casos de Covid-19.De acuerdo con el reporte actualizado de la secretaría de salud del gobierno estatal hasta este sábado 27 de marzo se han estudiado 119 mil 856 pacientes con diagnostico probable del virus SARS CoV2 de los cuáles 51 mil 307 dieron resultado negativo y 11 mil 04 son considerados como sospechosos.Los confirmados positivos hasta este día en Veracruz son 57 mil 545; de estos 613 representan a los pacientes actuales que pueden transmitir la infección a otras personas en cualquier lugar donde se encuentren.
La cifra de muertos ascendió a 8 mil 703; 32 decesos más de un día para otro.En cuanto a las regiones, el municipio de Veracruz registra la mayor cantidad dentro de la zona centro con un total de 11 mil 717 casos, seguido de Xalapa con 4 mil 715, Orizaba 3 mil 278, Córdoba 2 mil 960, Boca del Río mil 409, Río Blanco 961, Fortín 945, Ixtaczoquitlán 798, Nogales 660, Medellín de Bravo 637, Camerino Z. Mendoza 482.Coatepec 460, Alvarado 419, Mariano Escobedo 385, Perote 365, Úrsulo Galván 316, Emiliano Zapata 315, Ixhuatlancillo 248, Amatlán de los Reyes 211, Puente Nacional 200, Zongolica 195, Paso de Ovejas 190, Rafael Delgado 172, Banderilla 166, Atzacán 117, Coscomatepec 112, Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.En la región sur; Coatzacoalcos acumuló hasta hoy 3 mil 478 casos, Minatitlán mil 679, Cosamaloapan 989, San Andrés Tuxtla 682, Cosoleacaque 603, Tierra Blanca 399, Nanchital 287, Las Choapas 248, Agua Dulce 231, Acayucan 229, Lerdo de Tejada 206, Carlos A. Carrillo 201, Jáltipan 198, José Azueta 131, Isla 127, Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.Finalmente, en la zona norte; Poza Rica ascendió a 3 mil 581 casos, Tuxpan mil 703, Pánuco 804, Martínez de la Torre 753, Papantla 695, Coatzintla 535, Tihuatlán 437, Misantla 171, Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 125.
noticias
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El Ecologista Universal ha realizado una marcha desde Xalapa a la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde para exigir que sea cerrada por el riesgo a los veracruzanos
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/el-estado-de-veracruz-registra-57-mil-453-casos-de-covid-19-semaforo-epidemiologico-verde-vacunacion-6526210.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 26 de marzo de 2021
El estado de Veracruz registra 57 mil 453 casos de Covid-19
La autoridad sanitaria se dio a conocer que hay siete entidades en semáforo verde, 18 en amarillo y siete en naranja
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Veracruz, junto a seis estados más, pasará a color verde en el semáforo epidemiológico de Covid-19 que estará vigente del 29 de marzo al 11 de abril. En la actualización por parte de la autoridad sanitaria se dio a conocer que hay siete entidades en semáforo verde, 18 en amarillo y siete en naranja. En el marco del arranque de la Semana Santa, la entidad cambiará este lunes de color en el semáforo lo que implica que el riesgo de contagio es bajo.Por cuanto hace a las cifras diarias de Covid-19, la entidad registra un acumulados de 57 mil 453 casos positivos desde el inicio de la pandemia de los cuales, 37 mil 143 se han recuperado de esta enfermedad. Se han registrado 8 mil 761 fallecimientos y hay todavía 10 mil 983 casos en observación.
Los datos de la Secretaría de Salud Federal dan cuenta de 609 casos activos, es decir, pacientes que iniciaron con síntomas de la enfermedad en los últimos 14 días. De total de los casos acumulados, el 45.19 por ciento ocurrieron en mujeres y el 54.81 por ciento en hombres. Así mismo, el 33.03 por ciento requirió hospitalización y el 66.97 por ciento llevó la enfermedad de manera ambulatoria. A nivel nacional hay 2 millones 219 mil 845 casos confirmados y 441 mil 831 sospechosos. De la cifra de positivos, un millón 755 mil 798 se han recuperado y 200 mil 862 fallecido a causa de complicaciones de la enfermedad. La pandemia activa en México la conforman 33 mil 213 pacientes quienes han empezado con síntomas en los últimos 14 días.
Veracruz, junto a seis estados más, pasará a color verde en el semáforo epidemiológico de Covid-19 que estará vigente del 29 de marzo al 11 de abril. En la actualización por parte de la autoridad sanitaria se dio a conocer que hay siete entidades en semáforo verde, 18 en amarillo y siete en naranja. En el marco del arranque de la Semana Santa, la entidad cambiará este lunes de color en el semáforo lo que implica que el riesgo de contagio es bajo.Por cuanto hace a las cifras diarias de Covid-19, la entidad registra un acumulados de 57 mil 453 casos positivos desde el inicio de la pandemia de los cuales, 37 mil 143 se han recuperado de esta enfermedad. Se han registrado 8 mil 761 fallecimientos y hay todavía 10 mil 983 casos en observación.
Los datos de la Secretaría de Salud Federal dan cuenta de 609 casos activos, es decir, pacientes que iniciaron con síntomas de la enfermedad en los últimos 14 días. De total de los casos acumulados, el 45.19 por ciento ocurrieron en mujeres y el 54.81 por ciento en hombres. Así mismo, el 33.03 por ciento requirió hospitalización y el 66.97 por ciento llevó la enfermedad de manera ambulatoria. A nivel nacional hay 2 millones 219 mil 845 casos confirmados y 441 mil 831 sospechosos. De la cifra de positivos, un millón 755 mil 798 se han recuperado y 200 mil 862 fallecido a causa de complicaciones de la enfermedad. La pandemia activa en México la conforman 33 mil 213 pacientes quienes han empezado con síntomas en los últimos 14 días.
noticias
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Colectivo feminista de Córdoba se sumará a las marchas y protestas por la muerte de Victoria Esperanza Salazar, la Salvadoreña que residía en México como refugiada
El motociclista dijo que el camionero le cortó circulación sin haberle hecho el señalamiento correspondiente, por lo cual no pudo frenar a tiempo y se estrelló contra el vehículo
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
El Ecologista Universal ha realizado una marcha desde Xalapa a la Central Nucleoeléctrica Laguna Verde para exigir que sea cerrada por el riesgo a los veracruzanos
#END
#START
https://noticieros.televisa.com/ultimas-noticias/semaforo-epidemiologico-covid-mexico-hoy-26-marzo-2021/
Recibe nuestras notificaciones con las noticias más importantes al momento.
NO, GRACIAS
ACEPTAR
☰
Búsqueda
México avanza hacia la aurora, siete estados se pintan de verde en semáforo COVID
Las autoridades de Salud actualizaron este viernes el semáforo epidemiológico. Coahuila, Tamaulipas, Jalisco, Nayarit, Veracruz, Chiapas y Campeche están en verde
26 de marzo de 2021 | 07:29 pm CST
Siete estados ya están en semáforo epidemiológico verde (Ssa)
Las autoridades de Salud actualizaron, la noche del viernes 26 de marzo de 2021, el semáforo epidemiológico para los próximos 15 días. Coahuila, Tamaulipas, Jalisco, Nayarit, Veracruz, Chiapas y Campeche están en verde.
Desde hace siete  la estimación de riesgos cuenta con 10 indicadores, anteriormente eran cuatro.
Tasa de reproducción efectiva de COVID-19
Tasa de incidencia de casos estimados activos por 100 mil habitantes
Porcentaje semana de posibilidad al virus SARS-CoV-2
Tendencia de casos de síndrome COVID-19 por 100 mil habitantes
Tasa de casos hospitalizados por 100 mil habitantes
Porcentaje de camas generales ocupadas en los hospitales de la red hospitalaria para la atención de Infecciones Respiratorias Ayudas Graves
Porcentaje de camas con ventilador ocupadas en los hospitales de la Red IRAG
Tendencia de casos hospitalizados por 100 mil habitantes
Tasa de mortalidad por 100 mil habitantes
Tendencia de la tasa de mortalidad por 100 mil habitantes.
Chihuahua
Querétaro
Hidalgo
Ciudad de México
Estado de México
Puebla
Yucatán
Baja California
Baja California Sur
Sonora
Nuevo León
Sinaloa
Durango
Zacatecas
San Luis Potosí
Aguascalientes
Guanajuato
Colima
Michoacán
Morelos
Guerrero
Oaxaca
Tlaxcala
Tabasco
Quintana Roo
Coahuila
Tamaulipas
Jalisco
Nayarit
Veracruz
Chiapas
Campeche
Con información de la Secretaría de Salud
JPG
No ad for you
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
Síguenos en
Términos de Uso
✕
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Ver más recientes
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
✕
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/notas/2021/03/27/estados/manana-inicia-operativo-de-semana-santa-en-veracruz/
Anuncio
Anuncio
Estados
Tiempo de lectura: 1 min.
Hugo Gutiérrez Maldonado, titular de la SSP de Veracruz en conferencia con medios de comunicación.
Xalapa, Ver. El secretario de Seguridad Pública (SSP), Hugo Gutiérrez Maldonado, anunció que tres mil 90 elementos operativos van a integrar el operativo de Semana Santa, que iniciará a partir del 28 de marzo.
En conferencia de prensa desde el Cuartel San José, en la capital del estado, dijo que se instalarán 32 módulos de auxilio turístico, 64 puestos de seguridad y protección ciudadana. Así mismo, 338 patrullas, 68 motocicletas, 13 equinos y 10 embarcaciones realizarán recorridos de vigilancia.
Gutiérrez Maldonado señaló que “el operativo está pensado para darle seguridad a la gente que nos visita”, y para invitarlos a que no olviden guardar la sana distancia durante sus vacaciones de semana santa.
“Está bien que venga, pero queremos pedirles que guarden su sana distancia, que tengan conciencia de que el Covid existe, que anda en la atmósfera, y que ese virus mata”.
Autor
Eirinet Gómez, corresponsal
Please enable JavaScript to view the
Anuncio
Anuncio
Notas relacionadas
Mundo
Política
Política
Política
Capital
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Las más leídas
Foto Miguel Améndola / La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
La Cancillería junto con la SG da seguimiento a las indagatorias del caso por parte de la Fiscalía estatal y mantiene comunicación con el gobierno de Bukele.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
Acción penal contra cuatro policías municipales como presuntos responsables del delito de feminicidio.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
Otros destinos turísticos prevén repuntes; desoyen riesgos de tercera ola de coronavirus.
Escuchar el artículo
Foto José Antonio López
Tiempo de lectura: 5 min.
135 Reproducciones
El bloque conservador de la autoridad electoral busca cualquier pretexto para afectar al partido mayoritario.
Escuchar el artículo
Anuncio
Anuncio
Síguenos en nuestras redes o contáctanos
Copyright © 1996-2021 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
Últimas
×
×
Últimas Noticias
Foto Miguel Améndola / La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
"Unos criminales", los responsables, señala el presidente de El Salvador.
Escuchar el artículo
Foto Alfredo Domínguez / Archivo
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
La jefa del Servicio, Raquel Buenrostro, informó que esta caída, junto al 'huachicol', representa una disminución de 20 mil mdp de impuestos.
Escuchar el artículo
Foto Elio Henríquez
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
"Era el hombre más lúcido de San Cristóbal, el intelectual de mayor envergadura hablando de los poetas y escritores, a quien se le hizo poco caso".
Escuchar el artículo
Foto María Luisa Severiano / Archivo
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
El Banco Mundial señaló que la región es la mas golpeada por la pandemia, tanto por el número de muertos como por la pérdida económica.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Afectan una superficie de 24 mil 941 hectáreas y participan 3 mil 889 combatientes de varias instancias.
Escuchar el artículo
Foto La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
El alcalde Víctor Mas Tah informó que los cuatro policías involucrados ingresaron al centro de retención correspondiente.
Escuchar el artículo
Foto María Luisa Severiano / Archivo
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
La Anpec señaló que este nuevo incremento es un duro golpe a la ya vapuleada economía familiar.
Escuchar el artículo
Foto tomada del sitio https://amnistia.org.mx/contenido/index.php/la-doctora-agnes-callamard,-nombrada-secretaria-general-de-amnistia-internacional
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
La experta en internacional en derechos humanos llega en sustitución de Julie Verhaar.
Escuchar el artículo
Foto Ap
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Desde que inició la pandemia hace un año, la isla ha registrado 73 mil 204 contagios y 417 muertes, unas cifras muy bajas en la región.
Escuchar el artículo
Foto Pablo Ramos
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Desde el viernes pasado, en el inicio de la diligencia, la FGR presentó 300 elementos a considerar; la defensa, 50.
Escuchar el artículo
Foto Víctor Camacho
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Vinieron de otros estados, arrastraron partículas de incendios forestales que encontraron a su paso, tierra de zonas de cultivo y sin vegetación, explicó.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro / Archivo
Tiempo de lectura: 4 min.
135 Reproducciones
Miguel Torruco señaló que se cumplen con todos los protocolos de seguridad para evitar la propagación de Covid-19.
Escuchar el artículo
Foto tomada de Google Maps
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
De acuerdo con los reportes, la menor fue estrangulada y después arrojada a la cisterna de un complejo residencial en el municipio de Huitzilac.
Escuchar el artículo
Foto Cristina Rodríguez
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Aplica para Iztapalapa, GAM, Álvaro Obregón, Benito Juárez y Cuauhtémoc. Deberán contar con la confirmación de cita.
Escuchar el artículo
×
lunes 29 de marzo de 2021
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/salud/aqui-puedes-ver-cuando-y-donde-te-van-a-vacunar-contra-covid-en-la-cdmx
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERAquí puedes ver cuándo y dónde te van a vacunar contra COVID en la CDMXCOMPARTIRAquí puedes ver cuándo y dónde te van a vacunar contra COVID en la CDMXSi no sabes cuándo y dónde te toca vacunarte contra COVID-19 o tienes a algún familiar que necesita conocer esta información, el Gobierno de la Ciudad de México habilitó un portal que te permitirá conocer estos datos.-Se trata del sitio vacunacion.cdmx.gob.mx, donde se te pedirá tu CURP, aunque si no la conoces también puedes acceder dando clic en '¿No conoces tu CURP?'.-Después de que entres con tu CURP, te pedirá seleccionar la alcaldía en la que vives, recuerda que solo están disponibles aquellas en donde actualmente se está aplicando la dosis. El día 30 de marzo comienza la vacunación a los adultos mayores de la alcaldía Benito Juárez, Cuauhtémoc y Álvaro Obregón y el día 2 de abril para los de Iztapalapa y Gustavo A. Madero.También sigue vigente la aplicación de las dosis en adultos mayores de 60 años que viven en la alcaldía Coyoacán y Tlalpan, y la cual inició el 24 de marzo.-De acuerdo a tu alcaldía podrás consultar los datos del centro de vacunación como dirección, día de vacunación y horario. -Recuerda obtener tu cita en , donde obtendrás un folio de registro.-El día de la aplicación deberás de llevar la siguiente documentación:Requisitos para personas que reciben la primera dosis-CURP
- Identificación o acta de nacimiento para acreditar tener 60 años de edad o más de edad.
-El folio de registro que obtuviste en .-Identificación oficial que muestre tu lugar de residencia o comprobante de domicilio a tu nombre o de un familiar directo.Requisitos para personas que reciben la segunda dosis -Tu comprobante de primera dosis.-Si no cuentas con el comprobante, lleva tu CURP
-Una identificación o tu acta de nacimiento.Te recomendamos: 012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.televisa.com/noticias/vacunacion-contra-covid-en-coatzacoalcos-inicia-este-lunes-29-de-marzo/
Noticias
Vacunación contra COVID en Coatzacoalcos inicia este lunes 29 de marzo
Este lunes 29 vacunarán a más de 41 mil adultos mayores en Coatzacoalcos, Veracruz
Por
24 de marzo de 2021 | 8:00 PM CST
Foto: EFE
La vacunación de adultos mayores contra el
en Coatzacoalcos  se realizará del 29 al 31 de marzo.
El abarcará también las áreas rurales. A partir del próximo lunes, en el municipio se vacunarán alrededor de 41 mil adulto, señala Víctor Carranza Lozano, alcalde de Coatzacoalcos, Veracruz.
El proceso de vacunación se realizará en 7 módulos. En las colonias ubicadas en  zonas rurales como Colorado, Guillermo Prieto, Villa Allende, Mundo Nuevo y Barrillas se instalarán domos que servirán como espacios para realizar el proceso de
en estas áreas.
Foto: EFE
La aplicación de la vacuna se hará en orden alfabético y de acuerdo a la zona en la que estén registrados los usuarios que han recibido su cita. De igual manera la Expo Feria servirá como magno centro de vacunación.
Coatzacoalcos es uno de los municipios en Veracruz más afectados por la pandemia. En su último reporte acumulaba 3 mil 438 casos positivos de COVID-19 y 708 defunciones.
De igual forma en los municipios de Papantla, Cosamaloapan, Jáltipan y Soledad de Doblado en Verácruz iniciarán el próximo lunes 29 de marzo a vacunar de COVID-19.
La vacuna que se aplicará en estos municipios será SINOVAC, de origen chino y se espera que en un plazo de alrededor de tres semanas se comience con la segunda dosis.
Lo reciente
29 de marzo de 2021
29 de marzo de 2021
29 de marzo de 2021
|
Derechos Reservados © TELEVISA S.A. de C.V. TELEVISA y el logotipo de TELEVISA son marcas registradas.
Derechos Reservados© TELEVISA S.A. de C.V.
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/firman-acuerdo-veracruz-por-la-democracia-sin-8-partidos-elecciones-2021-ople-ine-partidos-politicos-6506548.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 22 de marzo de 2021
Firman acuerdo “Veracruz por la Democracia”; sin 8 partidos
El evento se realizó en patio central del Palacio de Gobierno al que acudieron ocho dirigentes de los 14 partidos con presencia en Veracruz
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
Ariadna García | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- Se llevó a cabo la firma del acuerdo “Veracruz por la Democracia 2021” al que convocó el gobierno del Estado, en el marco del proceso electoral, aunque sin la presencia de los partidos de la Revolución Democrática (PRD), Revolucionario Institucional (PRI), Acción Nacional (PAN), Podemos, Movimiento Ciudadano y Todos por Veracruz.El evento se realizó en patio central del Palacio de Gobierno al que acudieron ocho dirigentes de los 14 partidos con presencia en Veracruz, muchos de ellos de estos de reciente creación.Allí, y sin darles la voz a los líderes de partidos, se llevó a cabo la firma del acuerdo “Veracruz por la democracia 2021” donde el secretario de Gobierno, Eric Cisneros Burgos, pidió a los dirigentes de partidos políticos vigilar la selección de sus candidatas y candidatos.
“Para que los antecedentes de servicio se antepongan a cualquier antecedente criminal, a lo largo de la historia hemos visto que una conducta delictiva puede empañar la imagen de un partido político y peor aún daña la sociedad”. Quienes sí asistieron fueron el delegado en funciones de presidente de Morena en Veracruz, Esteban Ramírez Zepeta; el comisionado político estatal del Partido del Trabajo (PT), Vicente Aguilar Aguilar; el secretario general del Comité Ejecutivo estatal del Partido Verde Ecologista de México (PVEM), Marcelo Ruiz Sánchez.Asimismo, el dirigente estatal del partido Encuentro Solidario, Gonzalo Guízar Valladares; el dirigente estatal de Redes Sociales Progresistas, Antonio Lagunes Toral; el dirigente estatal del partido Fuerza por México, Eduardo Vega Yunes; así como Cinthya Lobato Calderón, presidenta del Comité Directivo estatal del partido Unidad Ciudadano; Antonio Luna Andrade, dirigente del Partido Cardenista. Además de ellos, estuvieron presentes la presidenta del Tribunal Electoral del Estado de Veracruz Claudia Díaz Tablada y el presidente del Organismo Público Local Electoral Alejandro Bonilla Bonilla.Cisneros Burgos aseguró que la vocación política de los veracruzanos es anteponer el bien de los demás y no el propio y que la competencia político-electoral es intensa y debe ajustarse al marco legal. “No somos iguales, eso es claro, todos somos diferentes y buscamos ser mejores, coincidimos en el bien de Veracruz, aunque tengamos visiones distintas de cómo hacerlo. Lo cierto es que siempre hay espacios para la unidad, en el Veracruz de hoy, hay lugar para el acuerdo que vele por el supremo interés público, aquí estamos haciendo la más amplia convocatoria política y social para garantizar legalidad y civilidad en las elecciones que se realizarán este año”, dijo.
💧En la emergencia por Covid-19 es importante mantener la higiene pero cuidar el agua en
— EL SOL DE ORIZABA (@ElSoldeOrizaba_)
Expuso que tienen la firme convicción de hacer que Veracruz viva elecciones limpias, pacíficas y libres y que nadie puede decirse excluido de lo que por derecho le corresponde. “Si bien como gobierno, estamos obligados a blindar las condiciones que garanticen un proceso electoral en armonía, también es necesario que la responsabilidad de todas y todos los involucrados se exprese en un marco de consenso, de disposición y buena fe, ese es el espíritu que da vida al acuerdo”, añadió.Añadió que Veracruz vivirá un proceso electoral apegado a la normatividad democrática, sin violación de ninguna índole, ni impunidad para nadie.“En el marco de la ley es donde todos tenemos cabida, fuera de la ley solo se encuentran los intereses propios de delincuentes. En la democracia también se excluyen quienes no aceptan las reglas, con el acuerdo Veracruz por la democracia 2021 avanzamos en la normalidad democrática que por años todos desde nuestros espacios hemos luchado como ciudadanía”.Señaló que la autoridad local electoral goza de cabal autonomía y credibilidad, por lo que la organización del desarrollo y vigilancia de la elección, está bajo su competencia, “su trabajo es reconocido y garantiza la certeza, legalidad, independencia, imparcialidad y objetividad de cada resultado que la ciudadanía dicte”.
Xalapa, Ver.- Se llevó a cabo la firma del acuerdo “Veracruz por la Democracia 2021” al que convocó el gobierno del Estado, en el marco del proceso electoral, aunque sin la presencia de los partidos de la Revolución Democrática (PRD), Revolucionario Institucional (PRI), Acción Nacional (PAN), Podemos, Movimiento Ciudadano y Todos por Veracruz.El evento se realizó en patio central del Palacio de Gobierno al que acudieron ocho dirigentes de los 14 partidos con presencia en Veracruz, muchos de ellos de estos de reciente creación.Allí, y sin darles la voz a los líderes de partidos, se llevó a cabo la firma del acuerdo “Veracruz por la democracia 2021” donde el secretario de Gobierno, Eric Cisneros Burgos, pidió a los dirigentes de partidos políticos vigilar la selección de sus candidatas y candidatos.
“Para que los antecedentes de servicio se antepongan a cualquier antecedente criminal, a lo largo de la historia hemos visto que una conducta delictiva puede empañar la imagen de un partido político y peor aún daña la sociedad”. Quienes sí asistieron fueron el delegado en funciones de presidente de Morena en Veracruz, Esteban Ramírez Zepeta; el comisionado político estatal del Partido del Trabajo (PT), Vicente Aguilar Aguilar; el secretario general del Comité Ejecutivo estatal del Partido Verde Ecologista de México (PVEM), Marcelo Ruiz Sánchez.Asimismo, el dirigente estatal del partido Encuentro Solidario, Gonzalo Guízar Valladares; el dirigente estatal de Redes Sociales Progresistas, Antonio Lagunes Toral; el dirigente estatal del partido Fuerza por México, Eduardo Vega Yunes; así como Cinthya Lobato Calderón, presidenta del Comité Directivo estatal del partido Unidad Ciudadano; Antonio Luna Andrade, dirigente del Partido Cardenista. Además de ellos, estuvieron presentes la presidenta del Tribunal Electoral del Estado de Veracruz Claudia Díaz Tablada y el presidente del Organismo Público Local Electoral Alejandro Bonilla Bonilla.Cisneros Burgos aseguró que la vocación política de los veracruzanos es anteponer el bien de los demás y no el propio y que la competencia político-electoral es intensa y debe ajustarse al marco legal. “No somos iguales, eso es claro, todos somos diferentes y buscamos ser mejores, coincidimos en el bien de Veracruz, aunque tengamos visiones distintas de cómo hacerlo. Lo cierto es que siempre hay espacios para la unidad, en el Veracruz de hoy, hay lugar para el acuerdo que vele por el supremo interés público, aquí estamos haciendo la más amplia convocatoria política y social para garantizar legalidad y civilidad en las elecciones que se realizarán este año”, dijo.
💧En la emergencia por Covid-19 es importante mantener la higiene pero cuidar el agua en
— EL SOL DE ORIZABA (@ElSoldeOrizaba_)
Expuso que tienen la firme convicción de hacer que Veracruz viva elecciones limpias, pacíficas y libres y que nadie puede decirse excluido de lo que por derecho le corresponde. “Si bien como gobierno, estamos obligados a blindar las condiciones que garanticen un proceso electoral en armonía, también es necesario que la responsabilidad de todas y todos los involucrados se exprese en un marco de consenso, de disposición y buena fe, ese es el espíritu que da vida al acuerdo”, añadió.Añadió que Veracruz vivirá un proceso electoral apegado a la normatividad democrática, sin violación de ninguna índole, ni impunidad para nadie.“En el marco de la ley es donde todos tenemos cabida, fuera de la ley solo se encuentran los intereses propios de delincuentes. En la democracia también se excluyen quienes no aceptan las reglas, con el acuerdo Veracruz por la democracia 2021 avanzamos en la normalidad democrática que por años todos desde nuestros espacios hemos luchado como ciudadanía”.Señaló que la autoridad local electoral goza de cabal autonomía y credibilidad, por lo que la organización del desarrollo y vigilancia de la elección, está bajo su competencia, “su trabajo es reconocido y garantiza la certeza, legalidad, independencia, imparcialidad y objetividad de cada resultado que la ciudadanía dicte”.
noticias
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
De acuerdo a la autoridad federal, serán permitidas todas las actividades sociales, escolares y de esparcimiento
Los hechos ocurrieron el pasado 24 de marzo, cuando Delfino llamó a los familiares de su presunta víctima, a quienes solicitó una fuerte cantidad de dinero
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El conductor del vehículo manejaba rumbo a Puebla, perdió el control del volante por cuestiones aún desconocidas
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La extraviada es Erika Silvia N, de 33 años, de cara ovalada, labios delgados, ojos cafés oscuro, complexión media, cabello lacio oscuro
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2021/03/busqueda-de-desaparecidos-mexico-no-la-detiene-ni-covid-19/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
La búsqueda de desaparecidos en México no la detiene ni el COVID-19
Contra viento y marea, desierto y horror, familiares y organizaciones civiles continúan realizando el trabajo que correspondería a las autoridades. La fe y la solidaridad mantienen “en pie” a los colectivos de búsqueda de desaparecidos a lo largo y ancho del país: un territorio sembrado de fosas clandestinas.
Por
Aranza Flores, Asunción Cabrera, Kenia Sotelo, Sandra Ramírez y Xareni Márquez, becarias; Paris Martínez y Violeta Santiago, reporteres/ Unidad de Investigaciones Periodísticas de la UNAM
26 de marzo, 2021
Comparte
A Jorge Aguiluz le desaparecieron a su hijo de 23 años el 30 de marzo de 2014 en Navolato, Sinaloa. Inmediatamente comenzó a buscarlo. Al año siguiente, en Las Aguamitas, un lugar cercano al pueblo costero donde vivía, encontró un cráneo. Las autoridades lo enviaron a la Ciudad de México para las pruebas de identificación. Era su hijo.
Don Jorge le dio sepultura. Aunque encontró a su muchacho, permaneció cerca de los colectivos de búsqueda de personas desaparecidas. Con ellos recorrió diversas partes de un país que en 2021 sumaría más de 86 mil desapariciones reconocidas oficialmente, además de cuatro mil fosas clandestinas.
Lee:
Si bien es cierto que las desapariciones de personas y el hallazgo de fosas comenzaron mucho antes de que Andrés Manuel López Obrador llegara a la presidencia, los casos han aumentado en este sexenio. Según datos de la institución oficial de búsqueda de desaparecidos en México y dependiente de la Secretaría de Gobernación, la
(CNB), los estados de Jalisco, Guanajuato y Tamaulipas encabezaron la lista de “personas desaparecidas y no localizadas” durante los primeros 22 meses del gobierno de López Obrador.
En el mismo periodo, las entidades con el mayor número de fosas clandestinas fueron Veracruz, con 180; Sinaloa, con 153, y Colima, con 149. Mientras que el registro de cuerpos exhumados lo encabeza Jalisco, donde se recuperaron 605 cuerpos; le siguen Sinaloa, con 253; Colima, con 232, y Sonora, con 143.
De acuerdo con el Registro Nacional de Personas Desaparecidas, del que
tiene una copia, del 1° de diciembre de 2018 al 20 de marzo de 2021 se cuentan 19,204 personas desaparecidas y no localizadas. Las cifras nunca habían sido tan altas. Durante los primeros tres años de gobierno de Enrique Peña Nieto (2013-2015) hubo 13,379 desaparecidos, es decir, alrededor de 30% menos.
El 2019 fue el peor año del que exista registro: la CNB informó que hubo 8,345 reportes de personas sin localizar. Mientras se denuncian más desapariciones, también hay menos localizaciones. Con Peña Nieto, en los primeros 28 meses se localizó a 71% de las personas desaparecidas (26,951); con López Obrador, apenas se ha encontrado a 56% (24,138).
La desaparición de personas y el hallazgo de fosas clandestinas son un problema tan extendido en México que, a pesar de la pandemia de COVID-19, la CNB acompañó durante 2020 a los colectivos de búsqueda en 26 de las 32 entidades del país.
La dinámica no podía detenerse por la emergencia sanitaria. Pese a los riesgos de contagio, con altas probabilidades de un desenlace fatal, los familiares de desaparecidos no podían interrumpir la faena. Contra toda adversidad, muchas buscadoras estaban más que dispuestas a enfrentar el desafío.
Porque el riesgo no era una posibilidad remota. Lo encarnó don Jorge Aguiluz, el rastreador de fosas que solía ser un sencillo pescador en Navolato, Sinaloa.
En una fotografía tomada cuando participó en la primera Brigada Nacional de Búsqueda, en 2016 –la primera búsqueda de fosas clandestinas en México–, Aguiluz aparece sentado sobre un tronco, en pose de “pensador”, rodeado de piedras que parecen calaveras y otates que parecen huesos. Todo es verde a su alrededor.
La imagen, publicada en Facebook, está acompañada de unas palabras. Alguien se pregunta en qué andará pensando hoy don Jorge Aguiluz: “¿Pensará en el sonido del mar, donde realizaba su vida de pescador, feliz, hasta que la delincuencia lo tocó?”.
Es un epitafio. Don Jorge ya no puede seguir buscando. Falleció de COVID-19 en febrero de 2021.
—¡Aquí está su pueblo mágico, donde nos desaparecen a nuestros hijos! —le gritó Araceli Salcedo Jiménez a Javier Duarte mientras él trataba de ignorarla con una sonrisa.
Era 2015, cuando el entonces gobernador declaraba que en Veracruz “hablamos de robos a negocios, de que se robaron un ‘frutsi’ y unos ‘pingüinos’ en el Oxxo”. Ese era el discurso de Javidú para evadir la discusión sobre la creciente violencia en el estado.
Araceli Salcedo, de 48 años, ha pasado casi una década buscando a Fernanda Rubí. Lleva una cuenta precisa de los ocho años y siete meses desde aquel 7 de septiembre de 2012, cuando desaparecieron a su hija de 21 años, en Orizaba.
Hoy, el exgobernador Javier Duarte está en la cárcel condenado por lavado de dinero y asociación delictuosa y el gobierno estatal lo encabeza Cuitláhuac García Jiménez, del partido Morena.
La entidad ostenta el primer lugar nacional de entierros clandestinos, con 504. En Veracruz hay más fosas que municipios. Ante la magnitud del problema, el cambio de gobierno representó una esperanza para los grupos de buscadoras.
Después de tomar posesión en diciembre de 2018, García Jiménez se pronunció por el reconocimiento de las víctimas de desaparición en Veracruz. Programó reuniones mensuales de trabajo, pero las canceló a raíz de la pandemia. Los colectivos protestaron afuera del Palacio de Gobierno, pero no encontraron respuesta. El gobernador no los recibió.
—Fue una burla, porque las únicas veces que nos recibió fue como candidato. Posteriormente, al colectivo de Orizaba-Córdoba y a una servidora no nos recibe absolutamente para nada —añade Araceli.
La emergencia sanitaria terminó por sepultar las acciones de búsqueda en Veracruz. Los colectivos no pueden salir a buscar de forma independiente, porque necesitan los permisos y acompañamiento de la Fiscalía; las autoridades son las únicas que pueden realizar el protocolo de exhumación.
Fiscalía y el gobierno estatal convocaron a reuniones virtuales con el argumento de que el COVID-19 les impedía trabajar en campo. Ante la inactividad, el Colectivo de Familias de Desaparecidos Orizaba-Córdoba, dirigido por Araceli Salcedo, decidió continuar la búsqueda cuando la entidad aún se encontraba en semáforo rojo.
—Las autoridades siguen con que no van a tener más reuniones presenciales porque todavía estamos en pandemia, pero mi hija, mi hija no sabe de pandemia.
Hace unas semanas, en febrero de 2021, las buscadoras recibieron varios mensajes anónimos, por diferentes vías, que revelaban la ubicación de fosas. Eso las condujo a Campo Grande, localidad de Ixtaczoquitlán, municipio enclavado en la zona de las Altas Montañas, cerca de Orizaba.
La parcela, llena de árboles de mango, palos mulatos y palmeras, yace en un valle entre dos cerros. La vida sobre la tierra contrasta con el horror que guarda. Si el colectivo de Araceli no hubiera salido, ahí seguirían los restos de diez personas. Y las que faltan por encontrar. Los mismos pobladores insisten en que “por aquí y un poco más allá” hay más entierros clandestinos.
Araceli ha llegado a pensar que los restos están mejor bajo tierra que en la Dirección de Servicios; de la Fiscalía General del Estado. El clima es templado casi todo el año, aunque a veces el calor puede llegar a los 36 grados. Por eso, la tierra y la humedad, a veces la roca, ayudan a conservar el tejido –los tatuajes, por ejemplo–, lo cual facilita la identificación. En cuanto los cuerpos son extraídos de las fosas, el calor de la zona acelera su descomposición.
Habla desde la experiencia. Araceli comenta que los 18 cuerpos extraídos en Los Arenales, en 2019, debieron haber sido enviados a las instalaciones de Servicios Periciales en Xalapa, dotadas de más capacidad de conservación; pero no: siguen en Orizaba, sin ningún cuidado. Las buscadoras temen que a los nuevos hallazgos les espere la misma suerte.
Hasta ahora, ninguna de las buscadoras de su grupo ha enfermado de COVID-19, pese a los trabajos en campo. Araceli no usa gel antibacterial: compra alcohol en volumen en una vinatería y se limpian las manos con él. Usan cubrebocas y toman distancia en el campo. No le preocupan las aglomeraciones; los primeros días eran como 100 personas, entre policías y funcionarios, pero con el transcurrir de las jornadas apenas quedaron ellas y un puñado de autoridades.
Todavía les queda trabajo por delante. El terreno donde escarban mide más o menos una hectárea. Y ya han recibido información de otras fosas en los alrededores.
La situación inquieta al gobierno de Cuitláhuac García, señala Araceli. Los hallazgos parecen evidenciar que las desapariciones forzadas y las fosas sucedieron durante esta administración; no son remanentes de gobiernos anteriores.
—Esto sigue y sigue y sigue pasando. O sea, no porque ellos digan “venimos a acabar con esto” ya se solucionó el problema. No es cierto. Por eso ellos no quieren que sigamos buscando, porque seguimos evidenciando.
Te puede interesar:
La violencia en Guanajuato no estalló ayer. Lo dice Yadira González Hernández. Más allá del teléfono se escucha el barullo de las voces de la Brigada de Búsqueda. Esa noche, ella duerme en una funeraria de una comunidad de Michoacán, donde empezarán a buscar por primera vez. Unos días antes de eso pasó varias semanas en Guanajuato con el colectivo Unidas Siempre Buscando.
Yadira ha ido a búsquedas en todo el país. Desde que a su hermano Juan se lo llevaron de su negocio de venta de autos en Querétaro, muy cerca de los límites con Guanajuato, el coraje ha sido su brújula:
—Aprendí a que, en vez de que me diera miedo, una injusticia social me diera rabia.
Los casos de desaparición en Guanajuato se remontan a 2014, incluso antes, pero se dispararon entre 2018 y 2020. La Comisión Nacional de Búsqueda informó que en estos últimos dos años se registraron 1,216 desapariciones en la entidad, por lo que ocupa el segundo sitio con más personas desaparecidas en el país.
Antes de 2019 no había registro de fosas clandestinas en el estado. En 2020 los colectivos encontraron un centenar, donde yacían los restos de más de 150 personas, entre Irapuato, Silao, Cortázar, Salvatierra y Acámbaro.
El gobernador de Guanajuato, el panista Diego Sinhué Rodríguez Vallejo, no tuvo más remedio que
la existencia de estas fosas, aun cuando la Fiscalía General del Estado intentó .
Antes del 5 de julio de 2020, Rodríguez Vallejo no asistía a las mesas de seguridad del gobierno federal. Sin embargo, el hallazgo de fosas en Silao e Irapuato lo hizo cambiar de postura. Hasta entonces, el discurso oficial era el de apoyar a los colectivos; aunque, con la excusa del COVID-19, se intentaba frenar sus labores de búsqueda.
—Es que el COVID… Es que no se puede hacer ahorita la búsqueda porque Secretaría de Salud… Es que no te puedo dar la búsqueda porque no hay insumos… Es que estamos en semáforo rojo… —Yadira repite el rosario de excusas con el que la autoridad respondía a sus solicitudes.
Por un momento funcionó. Se limitó el aforo de las buscadoras, pero ellas encontraron la manera de seguir trabajando, a pesar del riesgo. Las medidas sanitarias eran posibles en campo, aunque no en el transporte: en una camioneta, una docena de personas apretadas apenas tenía espacio entre sí. El miedo no respondía sólo a la posibilidad de enfermar, sino a que la autoridad se enterara y les cancelara las búsquedas.
Entre febrero y marzo de 2021 los colectivos llegaron a un rancho en El Sauz Villaseñor, una comunidad rodeada de parques industriales. La fachada era ostentosa, había una bodega enorme, dotada de baños y una barra larguísima. A un costado de la nave, varias galeras y establos vacíos. También había un palenque con una construcción dentro: las manchas de sangre, los impactos de bala y algunas inscripciones en las paredes: “se los va a cargar la chingada por hocicones”, “Cártel de Jalisco”… les permite inferir que se trataba de una “casa de seguridad” de la delincuencia. Eso y los restos de veinte personas enterradas en las fosas que descubrieron a un costado de la construcción.
El rancho estaba a veinte minutos de Celaya. Tal cercanía con la ciudad es, para Yadira, sinónimo de “impunidad, descaro, tratos, alianzas con el gobierno”. Luego, encima de la desaparición y la muerte, el trato inhumano a las víctimas prosiguió con las autoridades.
Una de las fosas descubiertas la noche de un viernes quedó abierta, con la exhumación pendiente; cuando regresaron, el lunes, los restos habían desaparecido. Yadira no tiene idea de dónde están resguardados o qué hizo con ellos la Fiscalía General del Estado. Y mientras ella participaba en un plantón para denunciar las irregularidades, mientras protestaban, la Fiscalía aprovechó para sacar otro cuerpo enganchado de un pozo de sondeo (para extraer agua).
—Los colgaban con una garrucha, con una polea, amarrados, y los jalaban con una camioneta.
—¿Por qué hacían eso?
—El fiscal, Carlos Zamarripa, nos dijo que no había otra manera de hacer el trabajo, porque no cabía nadie en ese tubo como para poder entrar y extraerlos. Que eso, para él, no era un trato indigno.
Aunque depende de la Fiscalía para que los peritos procesen las fosas, extraigan los restos y los resguarden, lo cierto es que los colectivos son quienes presionan para que se hagan las búsquedas, investigan dónde hay fosas y revisan el terreno para dar con puntos positivos.
—Con pandemia, sin pandemia, con dinero, sin dinero, con fideicomisos, sin fideicomisos, con López Obrador, sin López Obrador… Con el gobierno que sea, los desaparecidos tienen que ser buscados. Nos queda claro que las instituciones no los van a buscar y, entonces, tenemos que buscarlos nosotros.
Sonora, donde las buscadoras hacen el trabajo de las autoridades
Buscar en el desierto es una lucha contra el reloj. En otras partes del país, los cuerpos pueden durar meses gracias a la humedad de la tierra. Pero en zonas arenosas y rocosas, como en Sonora, el calor destruye hasta el ADN de los huesos.
El clima también modifica la dinámica de búsqueda.
—Lo de menos es el cansancio y el terreno, pero el calor lo impide —cuenta Cinthya Maritza Gutiérrez Medina, líder del colectivo Guerreras Buscadoras de Sonora, fundado en 2018.
En la zona de Guaymas el calor se vuelve insoportable de abril a agosto: hasta 46 grados a la sombra. Las búsquedas inician a las 5 de la mañana y paran antes del mediodía para evitar un golpe de calor.
Además del sol, en 2020 el coronavirus se convirtió en un nuevo enemigo para las Guerreras. Por un tiempo se quedaron en casa, difundiendo en Facebook algunas de las 600 fichas de personas desaparecidas en Guaymas y los alrededores, o dando seguimiento a los resultados de ADN de los cuerpos que ya habían encontrado.
Pero, muy pronto, el confinamiento se hizo insoportable. Necesitaban salir. Con todo y riesgos, las 40 familias que conforman el colectivo formaron un grupo de entre 10 y 12 personas. Así fue que volvieron a los desiertos sonorenses: guardando distancia y usando mascarilla todo el tiempo, guantes, gel antibacterial.
Según el mapa construido por A dónde van los desaparecidos, de 2006 a 2016 en Sonora se localizaron 86 fosas con 96 cuerpos. Sin embargo, de acuerdo con la CNB, tan sólo entre 2018 y 2020 se hallaron los restos de 143 cuerpos. Es decir, que en dos años se ha duplicado el número de hallazgos realizados en una década entera. Sonora es hoy la cuarta entidad con más cuerpos extraídos de fosas clandestinas a nivel nacional.
Sin embargo, en Sonora, donde gobierna la priista Claudia Pavlóvich Arellano, las autoridades no buscan. La sociedad civil suple las labores de búsqueda y las autoridades, simplemente, proveen resguardo.
En ese contexto, Patricia Flores Armenta, dirigente del colectivo Madres Buscadoras de Sonora, destaca que la pandemia se volvió una excusa para restringir las búsquedas.
Patricia busca a dos hijos. Alejandro desapareció en 2015, en Los Mochis, y Marco Antonio, el 4 de mayo de 2019, en Bahía del Kino. El COVID-19 no le preocupa. Se ha enfermado y recuperado.
En cambio, señala que hay una “pandemia de violencia” que se suma a la indiferencia de las autoridades: desconocen qué hace la Fiscalía del Estado con los restos que no se han entregado, y tampoco hay apoyos económicos, pues ellas costean todo.
—No ha habido ningún beneficio por parte del presidente Andrés Manuel López Obrador. Ninguno. Es hora en que él no voltea a ver a los ojos a las familias de los desaparecidos.
El trabajo en plena crisis sanitaria ha sido apabullante. Las Madres Buscadoras han encontrado fosas entre Nogales y Hermosillo.
En febrero de 2021, Patricia recibió una llamada anónima y se trasladaron a la carretera 36, de la costa de Hermosillo. Encontraron una osamenta incompleta, sin cráneo. El pantalón, la billetera, la dentadura y el tiempo parecían coincidir con su hijo Marco Antonio. Se tumbó, impotente, frente al grupo de huesos. Otra compañera le había ayudado a recogerlos sin saber que, en realidad, era su hijo y no el de Patricia.
A Patricia le dolió enterarse que la prueba de ADN era negativa para ella, pero le reconfortó saber que su compañera encontró un poco de paz. La esperanza es potente, dice, y está segura de que algún día le revelarán dónde están sus hijos y los recuperará.
En Guaymas y Obregón, el colectivo de Cynthia, Guerreras Buscadoras, también ha encontrado nuevas fosas clandestinas. Pero, a principios de 2021, dieron con crematorios clandestinos, “hornos”, en la zona del Valle de Guaymas.
—Son hoyos que hacen alrededor de los cerros, en piedras, y están utilizando, al parecer, sopletes con fuerte cantidad de temperatura… Solo quedan fragmentos y de esos fragmentos es casi imposible identificar el ADN. Nos afecta bastante porque pueden decir la cantidad de cuerpos, pero no sacarles su ADN —explica Cinthya—. Casi son puras cenizas las que estamos encontrando.
Pese al cruel descubrimiento, el ánimo se sobrepone. Cinthya habla con sus compañeras y las motiva diciéndoles que no dejará de buscar hasta que encuentre el cuerpo de su hijo.
Gustavo Ángel Godínez Gutiérrez tenía 15 años e iba en tercero de secundaria cuando fue desaparecido el 30 de junio de 2017. Fanático del fútbol, tenía cuatro trofeos como campeón goleador. Cinthya busca a su hijo y a otro muchacho con el que desapareció. Lo último que supo fue que una patrulla de la Policía Municipal los detuvo. Este año su hijo cumpliría 19.
Las condiciones son adversas y el desierto, enorme. Del mismo tamaño, Cinthya les pide a sus hermanas de búsqueda tener fe.
—La fe nos tiene de pie.
La intimidación, estrategia oficial contra organismos civiles
Yadira González, buscadora de Querétaro y Guanajuato, refiere que la pandemia “le cayó como anillo al dedo” a la administración federal con el tema de las búsquedas de desaparecidos.
Anaís Palacios, abogada y defensora de derechos humanos, explica que las búsquedas de desaparecidos han continuado, pese a la contingencia sanitaria, porque todavía hay muchos restos humanos enterrados. El COVID-19, subraya, se convirtió en una excusa que abona a otras ya existentes: el clima, los trámites legales, los permisos para buscar en predios o la falta de personal.
Además, lamenta que la actitud oficial contra los defensores de derechos y otras organizaciones civiles no ha dejado de ser hostil, incluso durante la “4T”.
Anaís, quien participó en los grupos que surgieron a raíz del paso de la caravana del Movimiento por La Paz en Veracruz, destaca que existe una estrategia “cuatroteísta de eliminar a los intermediarios, a las organizaciones de la sociedad civil”. Desde campañas de descrédito, acoso o vigilancia, las situaciones afectan al acompañamiento de los colectivos de búsqueda de desaparecidos.
Pone como ejemplo una noche de noviembre de 2019. Había dado acompañamiento a una víctima en la Fiscalía de Xalapa, Veracruz. Salió tarde de las oficinas y se dirigió a Coatepec, en los alrededores de la capital. Notó que la seguía una patrulla de la Guardia Nacional.
De repente, a la altura de la desviación hacia Pacho Viejo, la camioneta aceleró, le marcó el alto y le cerró el paso obligándola a detenerse. Bajaron cuatro elementos; los dos que iban en la batea le apuntaron con sus armas largas.
No era la primera vez que sentía sobre ella la presión de la Policía o de la Marina. Pudo continuar su camino, pero el miedo quedó ahí, sembrado.
“Te enfrentas a una serie de obstáculos que coartan tu trabajo y la posibilidad de seguir avanzando, de seguir acompañando, de seguir señalando”, dice Anaís al recordar. Luego sentencia: “Tienes al aparato estatal soplándote en la nuca”.
Esta investigación fue realizada por la
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Tras el éxito de la vacuna contra COVID en Israel, la vida empieza a regresar a la normalidad
Las autoridades comenzaron a flexibilizar las restricciones después de que se comprobara que la vacuna Pfizer tiene una efectividad del 95.8%.
Por
21 de febrero, 2021
Comparte
Israel comenzó a flexibilizar el confinamiento después de que estudios demostraran que la vacuna contra el coronavirus de Pfizer tiene una efectividad del 95.8% en prevenir hospitalizaciones y muerte por covid-19.
Desde el domingo, tiendas, bibilotecas y museos pueden abrir sus puertas pero se requerirá el uso de mascarillas y el mantenimiento de la distancia social.
El ministerio de salud dice que este es el primer paso para regresar a la vida normal.
Israel tiene la tasa de vacunación más alta del mundo. Más del 49% de la población ya ha recibido al menos una dosis.
El país había iniciado su tercer confinamiento el 27 de diciembre, después que aumentara el número de contagios.
Bajo las nuevas reglas, la gente puede ahora acudir a centros comerciales y visitar atracciones turísticas como los zoológicos.
Pasaporte verde
Otro tipo de instalaciones, entre las que se incluyen gimnasios, hoteles y sinagogas, también pueden reabrirse.
Sin embargo, para ingresar en ellas se requiere un “pasaporte verde”: un certificado que solo puede obtenerse una vez que la persona ha sido vacunada.
ReutersLos centros comerciales pueden a partir del domingo abrir sus puertas al público.
Un reducido número de personas que se ha recuperado del virus y por ende no es actualmente elegible para la vacuna pueden de todos modos obtener el certificado.
El pasaporte, que está contenido dentro de una aplicación, es expedido por el ministerio de salud y tiene una validez de seis meses, que comienza una semana después de la segunda dosis.
No está permitida la realización de conciertos masivos y los eventos deportivos pueden hacerse con una capacidad máxima del 75%, y un lïmite de 300 personas en un espacio interior y 500 en un espacio al aire libre.
A pesar de la flexibilización de las restricciones, el aeropuerto de Israel permanecerá cerrado durante otras dos semanas.
El sábado, el ministerio de salud dijo que estudios revelaban que el riesgo de la enfermedad provocada por el virus había caído en un 95.8% entre la gente que había recibido las dos dosis de la vacuna Pfizer.
También encontró que la vacuna era un 98% efectiva en prevenir la fiebre o los problemas respiratorios.
El primer ministro, Benjamin Netanyahu, dice que espera que el 95% de los israelíes de más de 50 años estén vacunados en las próximas dos semanas.
A comienzos de la semana pasada, la Franja de Gaza recibió sus primeras dosis de vacunas después de que Israel aprobara la transferencia a través de su frontera.
Getty ImagesIsrael comenzó a enviar vacunas a la Franja de Gaza. Se estima que cerca de 5 millones de palestinos están a la espera de la vacuna.
El envío incluye 2.000 dosis de la vacuna rusa Sputnik V, que será utilizada en pacientes que han recibido un trasplante de órganos y aquellos con insuficiencia renal, según le informó un funcionario israelí a la agencia de noticias Reuters.
Esto tiene lugar después de que el ministro de salud palestino llegara a un acuerdo con el ministerio de salud israelí para vacunar a 100.000 palestinos que trabajan en el país.
Se estima que cerca de 5 millones de palestinos están a la espera de la vacuna.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/priorizan-a-enfermos-de-covid-19-y-cancer-de-mama-gana-terreno-salud-pandemia-coronavirus-enfermedad-6508932.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 23 de marzo de 2021
Priorizan a enfermos de Covid-19 y cáncer de mama gana terreno
El cáncer de mama desplazó al cáncer de pulmón como consecuencia de que los sistemas de salud están dando prioridad al Covid-19
Foto: Cortesía | DIF Orizaba
Ingrid Ruiz | Diario de Xalapa
Boca del Río, Ver.- El cáncer de mama se convirtió en la primera causa de muerte a nivel internacional desplazando al cáncer de pulmón como consecuencia de que los sistemas de salud están dando prioridad al Covid-19 alertó la presidenta de Mujeres Activas contra el Cáncer de Mama, Beatriz Cruz Solorzano.En entrevista mencionó que ya se veía venir un aumento en los casos de cáncer de mama no solo en Veracruz sino a nivel mundial hasta en un 20 por ciento, además de que la pandemia también ha causado bajas de enfermos con cáncer, pero no precisó en cifras.Cruz Solarzano comentó que incluso los casos de cáncer de mama se están presentando en mujeres que aún no llegan a los 40 años y que ya están bajo tratamiento o en algunos otros casos ya se les practicó la mastectomía, lo que habla de que la enfermedad crece.
Refirió que dentro de la asociación hay alrededor de ocho mujeres de entre los 25 a 38 años, la mayoría madres que ya están recibiendo sus tratamientos de quimioterapia para reducir el temor y entre ellas ya hay casos de mastectomía.Anunció que este martes MUAC realizará una campaña de mastografías gratuitas para las mujeres mayores de 40 años.El módulo se instalará afuera del centro comercial Mega Soriana Las Palmas de la avenida Circunvalación con horario de 10:00 de la mañana a 13:00 en donde se entregarán los vales con cita y horario asignado para su revisión médica.
Boca del Río, Ver.- El cáncer de mama se convirtió en la primera causa de muerte a nivel internacional desplazando al cáncer de pulmón como consecuencia de que los sistemas de salud están dando prioridad al Covid-19 alertó la presidenta de Mujeres Activas contra el Cáncer de Mama, Beatriz Cruz Solorzano.En entrevista mencionó que ya se veía venir un aumento en los casos de cáncer de mama no solo en Veracruz sino a nivel mundial hasta en un 20 por ciento, además de que la pandemia también ha causado bajas de enfermos con cáncer, pero no precisó en cifras.Cruz Solarzano comentó que incluso los casos de cáncer de mama se están presentando en mujeres que aún no llegan a los 40 años y que ya están bajo tratamiento o en algunos otros casos ya se les practicó la mastectomía, lo que habla de que la enfermedad crece.
Refirió que dentro de la asociación hay alrededor de ocho mujeres de entre los 25 a 38 años, la mayoría madres que ya están recibiendo sus tratamientos de quimioterapia para reducir el temor y entre ellas ya hay casos de mastectomía.Anunció que este martes MUAC realizará una campaña de mastografías gratuitas para las mujeres mayores de 40 años.El módulo se instalará afuera del centro comercial Mega Soriana Las Palmas de la avenida Circunvalación con horario de 10:00 de la mañana a 13:00 en donde se entregarán los vales con cita y horario asignado para su revisión médica.
noticias
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
De acuerdo a la autoridad federal, serán permitidas todas las actividades sociales, escolares y de esparcimiento
Los hechos ocurrieron el pasado 24 de marzo, cuando Delfino llamó a los familiares de su presunta víctima, a quienes solicitó una fuerte cantidad de dinero
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El conductor del vehículo manejaba rumbo a Puebla, perdió el control del volante por cuestiones aún desconocidas
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La extraviada es Erika Silvia N, de 33 años, de cara ovalada, labios delgados, ojos cafés oscuro, complexión media, cabello lacio oscuro
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/nadie-puede-saltarse-la-fila-de-vacunacion-vacunas-covid-19-salud-bienestar-covid-19-manuel-huerta-ladron-de-guevara-6522259.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 26 de marzo de 2021
Nadie puede saltarse la fila de vacunación: Huerta
Asegura que antes de que concluya la Semana Santa enVeracruz se habrán aplicado vacunas en 106 municipios de los 212 que hay en la entidad.
Manuel Huerta / Foto: René Corrales | Diario de Xalapa
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Con mecanismos para evitar la desorganización, el agandalle y el influyentismo, las jornadas de vacunación de Covid-19 en la entidad se han convertido en una especie de “fiesta” hacia la vida, la salud y el bienestar de los adultos mayores, aseguró Manuel Huerta Ladrón de Guevara, delegado para los programas para el desarrollo en Veracruz quien añadió que en las ciudades que ya se han aplicado las primeras dosis para a adultos mayores se respira más tranquilidad. “Nadie se puede saltar la fila, la gente está muy a las vivas y eso es parte de la transformación que está viviendo el país”, dijo.En entrevista, el funcionario federal informó que el Plan de Vacunación contra el Covid-19 en Veracruz avanza de manera correcta y adelantó que, a este ritmo, se cumplirá con la meta nacional de tener todas las primeras dosis aplicadas a las y los adultos mayores de 60 años entre finales de abril y principios de mayo. Precisó que, en el caso de Veracruz, antes de que concluya la Semana Santa se habrán aplicado vacunas en 106 municipios de los 212 que hay en la entidad.Huerta Ladrón de Guevara dio a conocer que el día de ayer arrancó la jornada de vacunación en los municipios de Jáltipan y Santiago Sochiapan; antes de eso se comenzó en Maltrata y el día de hoy arranca en Cosamaloapan y Córdoba. El calendario establece que este sábado arranque en Orizaba y Papantla en tanto que el lunes se aplicarán las primeras dosis en Soledad de Doblado y Coatzacoalcos. “No vamos a parar, vamos a seguir vacunando (…) además ya estamos trabajando en un nuevo paquete de 79 municipios del estado de Veracruz lo que significa que nada más nos van a faltar 27 que seguramente los iremos acomodando en el transcurso del mes y a finales de abril”, precisó.
Así mismo, garantizó que existe disponibilidad de vacunas para la aplicación de las segundas dosis para todas aquellas personas que han recibido las dosis de la vacuna Pfizer sin embargo, adelantó que de manera paralela se comenzará a administrar la vacuna CanSino, que garantiza efectividad con una sola dosis. Al respecto, precisó que este tipo de vacunas son una solución para aplicar en las zonas serranas y comunidades que se encuentran alejadas. “Una reflexión que pocos se percatan es que, en Veracruz, el 80 por ciento de la población vive en el 20 por ciento del territorio. La mayoría se concentra en las grandes ciudades y ese 20 por ciento de la población se encuentra repartido en comunidades rurales con pequeñas congregaciones”.Respecto a las acusaciones vertidas sobre que la vacunación estaría siendo usada por los servidores públicos para promover su imagen personal, esto con miras al proceso electoral, el delegado federal negó que esto esté ocurriendo y aseguró que “responde por sus actos ante la ciudadanía y ante la misma ley”. “Yo soy parte de la coordinación de la brigada Correcaminos, estoy en apoyo a la responsable estatal, la teniente Jaqueline Brizuela, me tocan labores logísticas y de apoyo al Sector Salud y lo hago con mucho empeño y entusiasmo”.XALAPA FUE EJEMPLO NACIONALAunque en todos los municipios en los que se ha aplicado de manera masiva la vacuna contra Covid-19 a mayores de 60 años ha habido organización y disciplina, señaló el delegado federal, Xalapa fue un lugar destacado a nivel nacional. Y es que, no solo se alcanzaron índices de vacunación que no tuvieron otras ciudades, sino que además en todos los puntos de vacunación prevaleció un ambiente de fiesta, solidaridad, participación ciudadana y comportamiento ejemplar del público. “Tuvimos cerca del 90 por ciento de cobertura, sobrepasamos las expectativas que teníamos”.Huerta Ladrón de Guevara, destacó que, aunque el trabajo de servidores públicos, trabajadores del sector salud y voluntarios ha sido pieza clave en la organización, el verdadero causante de este orden es el pueblo que ha sido “muy noble y disciplinado” y ha entendido el planteamiento de gobierno y la organización que se requiere.
Foto: René Corrales | Diario de Xalapa
“Ha habido un gran esfuerzo de coordinación interinstitucional entre el Gobierno Federal en sus distintas áreas porque detrás de esto está la Semar, la Sedena, Secretaría de Salud, Bienestar, Hacienda, Cancillería y muchas más. Además, implica tratar de jalar a los gobiernos estatales y municipales y a muchos voluntarios que no tienen que ver con el gobierno, pero están colaborando en esto”.EN CASA DURANTE SEMANA SANTAEn esta misma organización, dijo, se encuentra programado un semáforo a nivel nacional para que, llegando a los protocolos de tiempos de cada vacuna, se envíen las segundas dosis y haya control del número de vacunas y la forma en la que se distribuyen. “Habrá vacunas para todos, municipio que tocamos, municipio que vacunamos a la gente mayor de 60 años”.
Aunque la vacuna representa “una especie de esperanza y de luz que ilumina para entrar a una Nueva Normalidad”, Manuel Huerta pide a las y los veracruzanos no confiarse en esta Semana Santa y quedarse en casa. Y es que, indicó que, aunque la Sana Distancia sirve mucho el riesgo a los contagios, la enfermedad y los desenlaces fatales todavía existe.Por ello, recordó, el Gobierno Federal elaboró un decálogo rumbo a la Semana Santa que debe tenerse muy presente. Añadió que la conmemoración de esta fecha debe darse desde el recogimiento espiritual y reiteró que no son tiempos para irse a la playa, volver a lugares masivos y romper todas las medidas de prevención del Covid-19.“Sabemos que el confinamiento ya nos está afectando y que muchos quieren salir, pero si lo hacen que busquen espacios abiertos; que se busque que el contacto sea con la naturaleza para que el amarillo que ahora tenemos se convierta pronto en verde y no vayamos a pasar a un naranja o rojo”, advirtió.Además, dio a conocer que durante esta Semana Santa continuará con la aplicación de vacunas en diversos municipios de la entidad por lo que la gente va a tener que decidir entre quedarse en su municipio y vacunarse o no hacerlo y correr el riesgo de contraer la forma grave de Covid-19. “Nosotros estamos trabajando sábado, domingo y vacaciones como parte de una estrategia nacional”.Finalmente, el delegado federal dio a conocer que la dependencia federal ha logrado entregar en tiempo y forma todos los apoyos de los programas sociales antes de la veda electoral. Esto, dijo, se comenzará a reflejar en las economías locales a fin de retomar la productividad en todos los municipios de la entidad. “Porque la pandemia ha pegado fuerte y hay que resarcir esos daños para tener más bienestar todos”, concluyó.
Con mecanismos para evitar la desorganización, el agandalle y el influyentismo, las jornadas de vacunación de Covid-19 en la entidad se han convertido en una especie de “fiesta” hacia la vida, la salud y el bienestar de los adultos mayores, aseguró Manuel Huerta Ladrón de Guevara, delegado para los programas para el desarrollo en Veracruz quien añadió que en las ciudades que ya se han aplicado las primeras dosis para a adultos mayores se respira más tranquilidad. “Nadie se puede saltar la fila, la gente está muy a las vivas y eso es parte de la transformación que está viviendo el país”, dijo.En entrevista, el funcionario federal informó que el Plan de Vacunación contra el Covid-19 en Veracruz avanza de manera correcta y adelantó que, a este ritmo, se cumplirá con la meta nacional de tener todas las primeras dosis aplicadas a las y los adultos mayores de 60 años entre finales de abril y principios de mayo. Precisó que, en el caso de Veracruz, antes de que concluya la Semana Santa se habrán aplicado vacunas en 106 municipios de los 212 que hay en la entidad.Huerta Ladrón de Guevara dio a conocer que el día de ayer arrancó la jornada de vacunación en los municipios de Jáltipan y Santiago Sochiapan; antes de eso se comenzó en Maltrata y el día de hoy arranca en Cosamaloapan y Córdoba. El calendario establece que este sábado arranque en Orizaba y Papantla en tanto que el lunes se aplicarán las primeras dosis en Soledad de Doblado y Coatzacoalcos. “No vamos a parar, vamos a seguir vacunando (…) además ya estamos trabajando en un nuevo paquete de 79 municipios del estado de Veracruz lo que significa que nada más nos van a faltar 27 que seguramente los iremos acomodando en el transcurso del mes y a finales de abril”, precisó.
Así mismo, garantizó que existe disponibilidad de vacunas para la aplicación de las segundas dosis para todas aquellas personas que han recibido las dosis de la vacuna Pfizer sin embargo, adelantó que de manera paralela se comenzará a administrar la vacuna CanSino, que garantiza efectividad con una sola dosis. Al respecto, precisó que este tipo de vacunas son una solución para aplicar en las zonas serranas y comunidades que se encuentran alejadas. “Una reflexión que pocos se percatan es que, en Veracruz, el 80 por ciento de la población vive en el 20 por ciento del territorio. La mayoría se concentra en las grandes ciudades y ese 20 por ciento de la población se encuentra repartido en comunidades rurales con pequeñas congregaciones”.Respecto a las acusaciones vertidas sobre que la vacunación estaría siendo usada por los servidores públicos para promover su imagen personal, esto con miras al proceso electoral, el delegado federal negó que esto esté ocurriendo y aseguró que “responde por sus actos ante la ciudadanía y ante la misma ley”. “Yo soy parte de la coordinación de la brigada Correcaminos, estoy en apoyo a la responsable estatal, la teniente Jaqueline Brizuela, me tocan labores logísticas y de apoyo al Sector Salud y lo hago con mucho empeño y entusiasmo”.XALAPA FUE EJEMPLO NACIONALAunque en todos los municipios en los que se ha aplicado de manera masiva la vacuna contra Covid-19 a mayores de 60 años ha habido organización y disciplina, señaló el delegado federal, Xalapa fue un lugar destacado a nivel nacional. Y es que, no solo se alcanzaron índices de vacunación que no tuvieron otras ciudades, sino que además en todos los puntos de vacunación prevaleció un ambiente de fiesta, solidaridad, participación ciudadana y comportamiento ejemplar del público. “Tuvimos cerca del 90 por ciento de cobertura, sobrepasamos las expectativas que teníamos”.Huerta Ladrón de Guevara, destacó que, aunque el trabajo de servidores públicos, trabajadores del sector salud y voluntarios ha sido pieza clave en la organización, el verdadero causante de este orden es el pueblo que ha sido “muy noble y disciplinado” y ha entendido el planteamiento de gobierno y la organización que se requiere.
Foto: René Corrales | Diario de Xalapa
“Ha habido un gran esfuerzo de coordinación interinstitucional entre el Gobierno Federal en sus distintas áreas porque detrás de esto está la Semar, la Sedena, Secretaría de Salud, Bienestar, Hacienda, Cancillería y muchas más. Además, implica tratar de jalar a los gobiernos estatales y municipales y a muchos voluntarios que no tienen que ver con el gobierno, pero están colaborando en esto”.EN CASA DURANTE SEMANA SANTAEn esta misma organización, dijo, se encuentra programado un semáforo a nivel nacional para que, llegando a los protocolos de tiempos de cada vacuna, se envíen las segundas dosis y haya control del número de vacunas y la forma en la que se distribuyen. “Habrá vacunas para todos, municipio que tocamos, municipio que vacunamos a la gente mayor de 60 años”.
Aunque la vacuna representa “una especie de esperanza y de luz que ilumina para entrar a una Nueva Normalidad”, Manuel Huerta pide a las y los veracruzanos no confiarse en esta Semana Santa y quedarse en casa. Y es que, indicó que, aunque la Sana Distancia sirve mucho el riesgo a los contagios, la enfermedad y los desenlaces fatales todavía existe.Por ello, recordó, el Gobierno Federal elaboró un decálogo rumbo a la Semana Santa que debe tenerse muy presente. Añadió que la conmemoración de esta fecha debe darse desde el recogimiento espiritual y reiteró que no son tiempos para irse a la playa, volver a lugares masivos y romper todas las medidas de prevención del Covid-19.“Sabemos que el confinamiento ya nos está afectando y que muchos quieren salir, pero si lo hacen que busquen espacios abiertos; que se busque que el contacto sea con la naturaleza para que el amarillo que ahora tenemos se convierta pronto en verde y no vayamos a pasar a un naranja o rojo”, advirtió.Además, dio a conocer que durante esta Semana Santa continuará con la aplicación de vacunas en diversos municipios de la entidad por lo que la gente va a tener que decidir entre quedarse en su municipio y vacunarse o no hacerlo y correr el riesgo de contraer la forma grave de Covid-19. “Nosotros estamos trabajando sábado, domingo y vacaciones como parte de una estrategia nacional”.Finalmente, el delegado federal dio a conocer que la dependencia federal ha logrado entregar en tiempo y forma todos los apoyos de los programas sociales antes de la veda electoral. Esto, dijo, se comenzará a reflejar en las economías locales a fin de retomar la productividad en todos los municipios de la entidad. “Porque la pandemia ha pegado fuerte y hay que resarcir esos daños para tener más bienestar todos”, concluyó.
noticias
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
De acuerdo a la autoridad federal, serán permitidas todas las actividades sociales, escolares y de esparcimiento
Los hechos ocurrieron el pasado 24 de marzo, cuando Delfino llamó a los familiares de su presunta víctima, a quienes solicitó una fuerte cantidad de dinero
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El conductor del vehículo manejaba rumbo a Puebla, perdió el control del volante por cuestiones aún desconocidas
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La extraviada es Erika Silvia N, de 33 años, de cara ovalada, labios delgados, ojos cafés oscuro, complexión media, cabello lacio oscuro
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
#END
#START
https://www.infobae.com/america/agencias/2021/03/26/veracruz-no-registra-fallecidos-por-covid-19-en-el-ultimo-dia/
Lunes 29 de Marzo de 2021Narrativa | viernes, 26 de marzo de 2021 Actualmente, en Veracruz hay un total de 57.326 personas infectadas por el nuevo coronavirus desde el primer positivo, según los últimos datos oficiales correspondientes al 26 de marzo.En total, han fallecido 8.707 personas a consecuencia de la COVID-19 desde el comienzo de la pandemia y en el último día no se han certificado nuevas muertes en el territorio.
Coronavirus en México: 2.214.542 contagiados y 200.211 fallecidos desde el primer contagioEl coronavirus deja ya 2.214.542 casos de contagio en México, con 262.206 de ellos actualmente activos y 200.211 fallecidos, según los últimos datos correspondientes al 26 de marzo. Además, un total de
1.752.125 personas ya se ha recuperado desde que se produjo el primer contagio en el país.Lugares más afectados de MéxicoLas regiones de México que están viéndose más afectadas por la crisis del coronavirus son: Ciudad de México, con 601.373 contagios y 30.062 personas fallecidas, la región con las cifras más elevadas en este momento.
Estado de México, con 230.870 contagios y 30.981 personas fallecidas. Guanajuato, con 126.328 contagios y 9.822 muertos.Nota: Esta noticia ha sido generada automáticamente por Narrativa.TEMAS RELACIONADOS1234512345
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2021/03/25/dos-hombres-fallecieron-ahogados-en-playas-de-veracruz/
Lunes 29 de Marzo de 2021El puerto de Coatzacoalcos, Veracruz, está bajo el control del CJNG (Foto: Wiki Commons)En las últimas 24 horas, en Tuxpan y el puerto de Veracruz, dos hombres murieron ahogados en playas de la entidad. A pesar de que personal salvavidas municipal y de Protección Civil intentó rescatar a una de las víctimas, el hombre ya había muerto.José Raúl Lagunes, de 43 años, presuntamente había ingerido alcohol antes de meterse al mar completamente ebrio, según los testigos. El hombre habría ingresado al agua en la noche sin quitarse la ropa, cuando ya se habían ido los rescatistas, y terminó arrastrado por las fuertes olas.Personal de Protección Civil municipal informó que tenían el reporte de que en los días anteriores lo habían visto deambulando por la zona del bulevar Manuel Ávila Camacho, y supuestamente parecía enfermo. Por otra parte, en Tuxpan, una pareja del puerto de Veracruz estaba nadando en la playa, cerca de las escolleras y de la Termoeléctrica “Adolfo López, Mateos”, cuando fueron jalados por la marea hacia mar abierto. REUTERS / Óscar MartínezLa mujer, identificada como Rubi N., logró ser rescatada con vida por brigadistas voluntarios de la Asociación Civil Barra Norte; sin embargo, su acompañante no corrió con la misma suerte, pues falleció en el lugar.La mujer sufrió crisis nerviosa y se desmayó al enterarse del fallecimiento de su pareja, según Milenio. La zona fue acordonada por elementos de Seguridad Pública en espera de que Servicios Periciales levantara el cuerpo para trasladarlo a las instalaciones del Servicio Médico Forense (Semefo).Este martes 23 de marzo, el Subsecretario de Salud Federal, Hugo López-Gatell, dio a conocer un para seguir durante el periodo vacacional de Semana Santa, con cuidados para evitar contagiarse de COVID-19 durante estas fechas.CuartoscuroHay que recordar que la Semana Santa se desarrollará del domingo 28 de marzo al sábado 3 de abril. Durante ese periodo existen dos días de mayor relevancia, pues generalmente las familias ejercen actividades religiosas o viajan a otras ciudades y son: el jueves 1 y viernes 2 de abril.Según López-Gatell, con estos lineamientos técnicos de seguridad sanitaria se busca reducir al máximo los riesgos de contagio y enfermedad en espacios cerrados, abiertos, en la industria turísticas, entre otros, para que la población los tenga presentes durante la semana mayor.La Semana Santa en México es una época de celebración y culto para algunas personas, como es el caso de la población católica. Ante ello, se dieron a conocer algunas recomendaciones para pasar los días.SEGUIR LEYENDO: TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/notas/2021/03/28/estados/por-covid-19-el-gobierno-de-tabasco-ordena-cierre-de-playas-en-semana-santa/
Anuncio
Anuncio
Estados
Tiempo de lectura: 2 min.
Periódico La Jornada
domingo 28 de marzo de 2021
, p. 27
Ante el inicio del periodo vacacional, el gobierno de Tabasco ordenó ayer el cierre temporal de playas y balnearios a fin de reducir los contagios de Covid-19 y garantizar el derecho a la salud, informó la unidad de prensa.
En el acuerdo, firmado por la Secretaría de Salud (Ssa), se exhorta a la población a que durante Semana Santa se priorice quedarse en casa y se mantengan las medidas sanitarias recomendadas.
Tabasco permanece en semáforo naranja y el 25 de marzo se posicionó en décimo lugar de casos acumulados por entidad federativa, según la SSa estatal.
Una determinación similar tomaron representantes de los ocho centros ecoturísticos de Alfayu-can, municipio del Valle del Mezquital, en Hidalgo. Dijeron que la medida servirá para evitar la propagación del Covid-19, además de que la entidad regresó de amarillo a naranja.
Puntualizaron que queda prohibida la pesca furtiva a visitantes y solo se permitirá a quienes se dedican a esa actividad en la presa Vicente Aguirre de la localidad de Zozea.
Sonora pedirá prueba PCR
En Sonora, la Ssa local anunció que para visitar las playas y pueblos turísticos del estado, los viajeros deberán presentar una prueba PCR negativa o de antígenos de Covid-19, la cual deberá tener menos de 72 horas de ser expedida, y una constancia de reservación de hotel o la residencia en la zona.
También se colocarán filtros sanitarios en las entradas y salidas de las playas de San Carlos, Guaymas, Puerto Peñasco y Las Bocas, así como en los pueblos de Álamos, Úres y Magdalena.
Sube ocupación hotelera
En tanto, hoteleros de Acapulco, Guerrero, y Campeche, destacaron que tienen ocupación de habitaciones de 38. 3 por ciento, en el primero, y en la segunda ciudad esperan de 40 a 50 por ciento. En las zonas turísticas prevén el arribo de 50 mil visitantes. Pidieron no viajar si tienen síntomas del virus.
En tanto, autoridades de Veracruz y Jalisco anunciaron operativos de vigilancia para turistas, con el despliegue de más de 3 mil elementos de las fuerzas públicas en la primera entidad, y alrededor de 300 en las zonas de visitantes, en la segunda. Recomendaron no evitar los filtros sanitarios colocados para los viajeros.
Como parte de las acciones preventivas en Jalisco, las actividades en playa y pueblos mágicos concluirán a las 17 horas, en restaurantes, y en bares el horario de atención terminará a las 23 horas.
(Cristina Gómez Lima, Héctor Briseño, Lorenzo Chim, Ricardo Montoya, Eirinet Gómez, Javier Santos y Juan Carlos G. Partida)
Autor
De los corresponsales
Please enable JavaScript to view the
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Las más leídas
Foto Miguel Améndola / La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
La Cancillería junto con la SG da seguimiento a las indagatorias del caso por parte de la Fiscalía estatal y mantiene comunicación con el gobierno de Bukele.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
Acción penal contra cuatro policías municipales como presuntos responsables del delito de feminicidio.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
Otros destinos turísticos prevén repuntes; desoyen riesgos de tercera ola de coronavirus.
Escuchar el artículo
Foto José Antonio López
Tiempo de lectura: 5 min.
135 Reproducciones
El bloque conservador de la autoridad electoral busca cualquier pretexto para afectar al partido mayoritario.
Escuchar el artículo
Anuncio
Anuncio
Síguenos en nuestras redes o contáctanos
Copyright © 1996-2021 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
Últimas
×
×
Últimas Noticias
Foto Miguel Améndola / La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
"Unos criminales", los responsables, señala el presidente de El Salvador.
Escuchar el artículo
Foto Alfredo Domínguez / Archivo
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
La jefa del Servicio, Raquel Buenrostro, informó que esta caída, junto al 'huachicol', representa una disminución de 20 mil mdp de impuestos.
Escuchar el artículo
Foto Elio Henríquez
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
"Era el hombre más lúcido de San Cristóbal, el intelectual de mayor envergadura hablando de los poetas y escritores, a quien se le hizo poco caso".
Escuchar el artículo
Foto María Luisa Severiano / Archivo
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
El Banco Mundial señaló que la región es la mas golpeada por la pandemia, tanto por el número de muertos como por la pérdida económica.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Afectan una superficie de 24 mil 941 hectáreas y participan 3 mil 889 combatientes de varias instancias.
Escuchar el artículo
Foto La Jornada Maya
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
El alcalde Víctor Mas Tah informó que los cuatro policías involucrados ingresaron al centro de retención correspondiente.
Escuchar el artículo
Foto María Luisa Severiano / Archivo
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
La Anpec señaló que este nuevo incremento es un duro golpe a la ya vapuleada economía familiar.
Escuchar el artículo
Foto tomada del sitio https://amnistia.org.mx/contenido/index.php/la-doctora-agnes-callamard,-nombrada-secretaria-general-de-amnistia-internacional
Tiempo de lectura: 3 min.
135 Reproducciones
La experta en internacional en derechos humanos llega en sustitución de Julie Verhaar.
Escuchar el artículo
Foto Ap
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Desde que inició la pandemia hace un año, la isla ha registrado 73 mil 204 contagios y 417 muertes, unas cifras muy bajas en la región.
Escuchar el artículo
Foto Pablo Ramos
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Desde el viernes pasado, en el inicio de la diligencia, la FGR presentó 300 elementos a considerar; la defensa, 50.
Escuchar el artículo
Foto Víctor Camacho
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Vinieron de otros estados, arrastraron partículas de incendios forestales que encontraron a su paso, tierra de zonas de cultivo y sin vegetación, explicó.
Escuchar el artículo
Foto Cuartoscuro / Archivo
Tiempo de lectura: 4 min.
135 Reproducciones
Miguel Torruco señaló que se cumplen con todos los protocolos de seguridad para evitar la propagación de Covid-19.
Escuchar el artículo
Foto tomada de Google Maps
Tiempo de lectura: 1 min.
135 Reproducciones
De acuerdo con los reportes, la menor fue estrangulada y después arrojada a la cisterna de un complejo residencial en el municipio de Huitzilac.
Escuchar el artículo
Foto Cristina Rodríguez
Tiempo de lectura: 2 min.
135 Reproducciones
Aplica para Iztapalapa, GAM, Álvaro Obregón, Benito Juárez y Cuauhtémoc. Deberán contar con la confirmación de cita.
Escuchar el artículo
×
lunes 29 de marzo de 2021
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
Anuncio
#END
#START
https://www.milenio.com/ciencia-y-salud/edomex-segundo-lugar-en-el-cobro-de-seguros-de-vida-por-coronavirus
Edomex, segundo lugar en el cobro de seguros de vida por coronavirus: AMIS
Seis de cada 10 casos se registran en los estados más grandes. | Tania Contreras
/ 26.03.2021 08:01:01
A más de un año de que inició la pandemia, el Estado de México ocupa el segundo lugar a nivel nacional, solo después de la Ciudad de México, en el cobro de seguros de vida, por fallecimientos a causa de covid-19.La Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS) informó que, los primeros lugares del índice lo ocupan las entidades más pobladas, entre ellas el territorio mexiquense con 7 mil 678
indemnizaciones, le siguen Veracruz con 3 mil 476 y Jalisco con 3 mil 15, en la lista encabezada por la capital del país con 13 mil 872.Juan Patricio Riveroll, integrante de la AMIS, explicó que la tendencia de los seguros de vida continúa en ascenso, pues a nivel nacional, ya son 67 mil 138 casos de fallecimientos indemnizados por las compañías de seguros privadas lo que da un monto total de indemnizaciones de 15 mil 800 a 15 mil 900 millones de pesos, pues el costo promedio son 236 mil pesos.
En la entidad se han pagado 3 mil 348 pólizas de seguro. (AFP)
"40 por ciento de los casos se dan en las ciudades, estamos hablando prácticamente de cada seis o siete casos están en las zonas metropolitanas grandes del país, zona metropolitana de Monterrey, zona metropolitana de Guadalajara, zona metropolitana del Valle de México, ahí tenemos gran concentración de casos", agregó.Respecto a los gastos de seguros médicos mayores en la entidad se han pagado 3 mil 348 pólizas de seguro, lo que la única en el tercer lugar a nivel nacional después de la Ciudad de México y Nuevo León con 9 mil 149 y 4 mil 105 respectivamente."La tendencia en la República Mexicana es la misma que en las últimas semanas y meses, seis de cada 10 casos se registran en los estados más grandes. Ya decía yo también que en el nornoreste del país es en donde tenemos una mayor acumulación de personas que han recurrido a la póliza de gastos médicos y hacia el sursureste del país son las menos".Para seguir avanzando ante
es necesario que actuemos de manera responsable, respetando los filtros sanitarios. — Salud Edoméx (@SaludEdomex)
A nivel nacional la AMIS tiene 33 mil 303 casos asegurados por covid-19 que han tenido un costo medio de 451 mil pesos, "en las últimas semanas hemos llegado a cifras, como podrán ver, ya acumuladas de casi 14 mil millones de pesos pagados."Lo que tenemos registrado a nivel nacional, como información oficial, es que hay más de 2 millones 200 mil personas que han presentado el caso de covid y que solamente 1.37 por ciento cuentan con un seguro", dijo Edgar Karam, integrante de la AMIS.Ante las cifras el sector aseguró que continúa como uno de los tres más afectados por la pandemia, por lo que llamaron a la población a no bajar la guardia durante la temporada vacacional para evitar que los casos positivos a Sars-Cov-2 incrementen.
Te recomendamos...
KVS​​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/sindicatos-aun-no-ven-condiciones-para-regreso-a-clases-pandemia-contagios-clases-regreso-sev-snte-6513722.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 24 de marzo de 2021
Sindicatos aún no ven condiciones para regreso a clases
Confían que se dará la aplicación de la vacuna contra el coronavirus que se aplicara al personal docente.
Foto: Cortesía | Ayuntamiento de Maltrata
Itzel Molina | Diario de Xalapa
Pese a que se planteó la posibilidad de que las escuelas de Veracruz regresen a clases presenciales antes de que concluya el ciclo escolar, desde la Corporación de Escuelas Particulares y las secciones 32 y 56 del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE) se espera que existan las condiciones necesarias para el retorno a las aulas.De la Sección 32 del SNTE, el coordinador del Equipo Político, Juan Nicolás Callejas Roldán, consideró que no se puede exponer a los alumnos y a los docentes ante un eventual regreso a clases presenciales, por lo que es indispensable esperar a que exista semáforo verde en la entidad.
Juan Nicolás Callejas Roldán. Foto: Eduardo Murillo
Refirió que, por el momento, se contempla que las clases sigan realizándose de manera virtual, que ha funcionado ante el trabajo que realizan diariamente los docentes y personal educativo.
Sin embargo, destacó que se confía en las decisiones y recomendaciones que emitan las autoridades sanitarias respecto a la pandemia que se vive desde hace un año, entre ellas, la aplicación de la vacuna contra el coronavirus que se aplicara al personal docente.En tanto, el dirigente de la sección 56 del SNTE, Mario Hernández Sánchez, afirmó que los profesores y profesoras regresarán a clases presenciales hasta que Veracruz haya tenido cuatro semanas color verde en el Semáforo Epidemiológico, la población magisterial haya sido vacunada y los planteles estén limpios.Mencionó que el SNTE ha hecho acuerdos con las Secretarías de Educación de Veracruz (SEV) y de Educación Pública (SEP) para no regresar a los planteles hasta que el riesgo alto de contagios disminuya.“Hasta que existan las condiciones de seguridad, una semaforización en color verde por cuatro semanas y la población magisterial vacunada se revisará si hay las condiciones de infraestructura y de sanidad para poder regresar a los planteles”, dijo.Recordó que el personal educativo ya realizó su registro en una plataforma del gobierno federal para obtener la vacuna contra el coronavirus.“Los maestros tienen que estar vacunados, es algo que la dirigencia nacional del Sindicato ha solicitado y una vez que tengamos el universo de trabajadores con vacunas, estaríamos dispuestos a revisar cómo regresar a las clases presenciales”, expuso.El presidente de la Corporación de Escuelas Particulares del Estado de Veracruz, Carlos Luna Escudero, consideró que a la fecha no existen las condiciones sanitarias para que los estudiantes regresen a las aulas, toda vez que continúan registrándose casos positivos de Covid-19.
Foto: Archivo | Diario de Xalapa
Aseveró que los alumnos, padres de familia, profesores y directivos de las escuelas particulares que representa están dispuestos a esperar que la comunidad académica se integre al Plan Nacional de Vacunación.Además, mencionó que se esperará a que el semáforo se encuentre en verde y no exista riesgo de contagio.Lo anterior se deriva de las declaraciones que hiciera el presidente del país, Andrés Manuel López Obrador, quien dijo que al concluir la vacunación de los adultos mayores contra Covid-19, los docentes veracruzanos recibirán la dosis, a fin de que el regreso a las aulas sea previo a la conclusión del actual ciclo escolar.
Pese a que se planteó la posibilidad de que las escuelas de Veracruz regresen a clases presenciales antes de que concluya el ciclo escolar, desde la Corporación de Escuelas Particulares y las secciones 32 y 56 del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE) se espera que existan las condiciones necesarias para el retorno a las aulas.De la Sección 32 del SNTE, el coordinador del Equipo Político, Juan Nicolás Callejas Roldán, consideró que no se puede exponer a los alumnos y a los docentes ante un eventual regreso a clases presenciales, por lo que es indispensable esperar a que exista semáforo verde en la entidad.
Juan Nicolás Callejas Roldán. Foto: Eduardo Murillo
Refirió que, por el momento, se contempla que las clases sigan realizándose de manera virtual, que ha funcionado ante el trabajo que realizan diariamente los docentes y personal educativo.
Sin embargo, destacó que se confía en las decisiones y recomendaciones que emitan las autoridades sanitarias respecto a la pandemia que se vive desde hace un año, entre ellas, la aplicación de la vacuna contra el coronavirus que se aplicara al personal docente.En tanto, el dirigente de la sección 56 del SNTE, Mario Hernández Sánchez, afirmó que los profesores y profesoras regresarán a clases presenciales hasta que Veracruz haya tenido cuatro semanas color verde en el Semáforo Epidemiológico, la población magisterial haya sido vacunada y los planteles estén limpios.Mencionó que el SNTE ha hecho acuerdos con las Secretarías de Educación de Veracruz (SEV) y de Educación Pública (SEP) para no regresar a los planteles hasta que el riesgo alto de contagios disminuya.“Hasta que existan las condiciones de seguridad, una semaforización en color verde por cuatro semanas y la población magisterial vacunada se revisará si hay las condiciones de infraestructura y de sanidad para poder regresar a los planteles”, dijo.Recordó que el personal educativo ya realizó su registro en una plataforma del gobierno federal para obtener la vacuna contra el coronavirus.“Los maestros tienen que estar vacunados, es algo que la dirigencia nacional del Sindicato ha solicitado y una vez que tengamos el universo de trabajadores con vacunas, estaríamos dispuestos a revisar cómo regresar a las clases presenciales”, expuso.El presidente de la Corporación de Escuelas Particulares del Estado de Veracruz, Carlos Luna Escudero, consideró que a la fecha no existen las condiciones sanitarias para que los estudiantes regresen a las aulas, toda vez que continúan registrándose casos positivos de Covid-19.
Foto: Archivo | Diario de Xalapa
Aseveró que los alumnos, padres de familia, profesores y directivos de las escuelas particulares que representa están dispuestos a esperar que la comunidad académica se integre al Plan Nacional de Vacunación.Además, mencionó que se esperará a que el semáforo se encuentre en verde y no exista riesgo de contagio.Lo anterior se deriva de las declaraciones que hiciera el presidente del país, Andrés Manuel López Obrador, quien dijo que al concluir la vacunación de los adultos mayores contra Covid-19, los docentes veracruzanos recibirán la dosis, a fin de que el regreso a las aulas sea previo a la conclusión del actual ciclo escolar.
noticias
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
De acuerdo a la autoridad federal, serán permitidas todas las actividades sociales, escolares y de esparcimiento
Los hechos ocurrieron el pasado 24 de marzo, cuando Delfino llamó a los familiares de su presunta víctima, a quienes solicitó una fuerte cantidad de dinero
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El conductor del vehículo manejaba rumbo a Puebla, perdió el control del volante por cuestiones aún desconocidas
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La extraviada es Erika Silvia N, de 33 años, de cara ovalada, labios delgados, ojos cafés oscuro, complexión media, cabello lacio oscuro
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
#END
#START
https://noticieros.televisa.com/videos/abuelitos-de-veracruz-esperan-vacunacion-covid-con-cumbia/
Recibe nuestras notificaciones con las noticias más importantes al momento.
NO, GRACIAS
ACEPTAR
☰
Búsqueda
Abuelitos de Veracruz esperan vacunación COVID con cumbia
26 de marzo de 202109:37 pm CST
Por:
Abuelitos de Veracruz esperaron su turno para ser vacunados contra COVID-19 a ritmo de cumbia. En uno de los centros de inoculación, músicos animaron la jornada.
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
Síguenos en
Términos de Uso
✕
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Ver más recientes
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
✕
#END
#START
https://www.informador.mx/jalisco/COVID-19-Envian-a-Jalisco-107-mil-vacunas-mas-20210324-0017.html
La semana pasada llegaron a México un millón de vacunas producidas por el laboratorio chino Sinovac. XINHUA/S. Chávez
Entre
contra el nuevo coronavirus.
Luis Cresencio Sandoval, titular de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), dijo que México cuenta con un millón 789 mil 750 dosis más, ya que la semana pasada llegaron un millón de las
Éstas se suman a las de Pfizer, que completan la cifra mencionada.
Durante la conferencia matutina del Presidente Andrés Manuel López Obrador (AMLO), en Palacio Nacional, Sandoval explicó que hoy comienza la distribución en todos los estados.
Señaló que el proceso de entrega terrestre será por seis vías hacia 13 entidades y se llevará a cabo mediante la empresa Birmex, que será acompañada por elementos de las Fuerzas Armadas y de la Guardia Nacional para dar seguridad durante el traslado.
Siete administraciones estatales acudirán directamente a recoger sus vacunas.
El funcionario federal afirmó que la primera entrega será a las 10:00 horas de hoy en la Ciudad de México.
sólo después del Estado de México (370 mil 860), Ciudad de México (198 mil 280) y Veracruz (111 mil 420).
En Guadalajara se inoculó
a 52 mil 650 adultos mayores, lo que significa que sólo se inmunizó a dos cada 10 personas que pertenecen a este sector de la población residente en la capital de Jalisco, lo que generó molestia y frustración a aquellos que no alcanzaron a ser beneficiados a pesar de formarse durante horas.
Al respecto, la Secretaría de Salud Jalisco señaló que se encuentra a la espera de otro lote “para activar la
Apenas ayer, el Gobierno de la Entidad informó que
que habían llegado para la Perla Tapatía fueron reasignadas por el Gobierno federal a otras partes del territorio nacional.
En la zona metropolitana se ha vacunado también a mayores de 60 años que viven en
y
así como a los que habitan en otros municipios del interior.
Lee También
El Informador :: Noticias de Jalisco, México, Deportes & Entretenimiento® es marca registrada © Unión Editorialista, S.A. de C.V. 2008-2017
#END
#START
https://www.metrolibre.com/provincias/197602-operativo-para-evaluar-cumplimiento-de-medidas-anti-covid-en-restaurantes-y-fondas-de-veracruz.html
ML I Operativo de verificación de las medidas de bioseguridad y sanitarias. ML I Operativo de verificación de las medidas de bioseguridad y sanitarias. ML I Operativo de verificación de las medidas de bioseguridad y sanitarias. ML I Operativo de verificación de las medidas de bioseguridad y sanitarias. ML I Operativo de verificación de las medidas de bioseguridad y sanitarias. keyboard_arrow_left keyboard_arrow_right Personal del Ministerio de Salud llevó a cabo un operativo de verificación de las medidas de bioseguridad por COVID-19 y sanitarias a restaurantes y fondas en el corregimiento de Veracruz.Entre las anomalías se encontraron cocinas sin limpieza adecuada, comidas en descomposición, alimentos cruzados, personal sin el carnet de manipuladores de alimentos y atención a clientes pasada las 10 de la noche, incumpliendo el toque de queda.La jefa de Salud Pública en la región Metropolitana, Dra. Ana Lorena Chang, dijo “estas verificaciones las normas sanitarias para evitar todas esas enfermedades transmitidas por alimentos. La misión del MINSA, es la verificación para evitar algún tipo de enfermedad en la población, al contrario, estamos es de parte de la población para cuidarlos, lo que queremos es promover la salud de los ciudadanos y así nosotros salvaguardamos la situación de esta pandemia para evitar los contagios".A los locales que incumplieron, el personal de Salud Ambiental y del Departamento de Protección de Alimentos (DEPA) levantaron el acta respectiva y las citaciones para las sanciones pertinentes en la Sede de la Región Metropolitana de Salud.Del operativo participaron los funcionarios del Mitradel, MICI, MinSeg, la Fuerza de Tarea Conjunta (FTC) conformada por la Policía Nacional y del Senan.
Newsletter Suscríbete a nuestro boletín para recibir las noticias en tu correo electrónico.
Te enviamos un correo a tu bandeja de entrada.Haz clic en el botón "activar cuenta" para completar el proceso de registro.Revisa tu bandeja de spam o correo no deseado. ÚLTIMAS MÁS LEÍDAS
/
/ SíguenosCOPYRIGHT © 2021 Metrolibre* *
* *
#END
#START
https://www.infobae.com/america/agencias/2021/03/28/veracruz-registra-57588-contagios-y-8796-fallecimientos-desde-el-inicio-de-la-pandemia/
Lunes 29 de Marzo de 2021Narrativa | domingo, 28 de marzo de 2021 Actualmente, en Veracruz hay un total de 57.588 personas contagiadas por COVID-19 desde el primer positivo, según los últimos datos oficiales correspondientes al 28 de marzo.Además, la región no registró ningún nuevo fallecido por coronavirus en el último día, por lo que continúa con 8.796 fallecidos desde el comienzo de la pandemia.
México no reporta contagios nuevos por coronavirus, acumulando 2.224.904 contagios desde el primer positivoLa COVID-19 deja ya 2.224.904 casos de contagio en México, con 264.352 de ellos actualmente activos y 201.429 fallecidos, según los últimos datos correspondientes al 28 de marzo. Además, un total de
1.759.123 personas ya se ha recuperado desde que se produjo el primer contagio en el país.Lugares más afectados del paísLas regiones de México que están viéndose más afectadas por la pandemia del coronavirus son: Ciudad de México, con 604.468 contagios y 30.254 personas fallecidas, la región con las cifras más elevadas en este momento.
Estado de México, con 231.879 contagios y 31.118 muertos. Guanajuato, con 127.076 contagios y 9.896 fallecimientos.Nota: Esta noticia ha sido generada automáticamente por Narrativa.TEMAS RELACIONADOS1234512345
#END
#START
https://noticieros.televisa.com/ultimas-noticias/se-realiza-primera-donacion-multiorganica-en-veracruz-tras-un-ano-de-emergencia-sanitaria/
Recibe nuestras notificaciones con las noticias más importantes al momento.
NO, GRACIAS
ACEPTAR
☰
Búsqueda
Se realiza primera donación multiorgánica en Veracruz tras un año de emergencia sanitaria
En esta donación se procuraron dos riñones y dos córneas, que beneficiarán a cuatro pacientes
24 de marzo de 2021 | 03:00 pm CST
Tras un año de emergencia sanitaria por el COVID-19, se realizó en el Hospital General Regional Número 1 del IMSS en Orizaba, Veracruz, la primera donación multiorgánica. (Foto: Getty Images/Archivo)
Tras un año de emergencia sanitaria por el coronavirus (COVID-19), se realizó en el Hospital General Regional Número 1 del IMSS en Orizaba, Veracruz, la primera donación multiorgánica, esto gracias a una familia que decidió respetar la voluntad altruista de un paciente del sexo femenino de 30 años con muerte encefálica.
Tras un trabajo multidisciplinario, personal médico, paramédicos y del Coordinador Hospitalario, doctor Fortino Domínguez Sánchez, en apego a los protocolos de bioseguridad para descartar COVID-19 y otras enfermedades infecciosas, se llevó a cabo la procuración de órganos y tejidos.
En esta donación se procuraron dos riñones y dos córneas, que beneficiarán a cuatro pacientes que fueron trasplantados de manera inmediata en la Unidad Médica de Alta Especialidad Número 14 de la ciudad y puerto de Veracruz.
Con información de Carlos Rojas
LSH
No ad for you
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
Síguenos en
Términos de Uso
✕
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Programas completos
Secciones
Regiones
Herramientas
Ver más recientes
Derechos reservados © Televisa S. A. de C. V.
Televisa y el logo de Televisa son marcas registradas.
✕
#END
#START
https://www.infobae.com/america/agencias/2021/03/22/veracruz-no-registra-fallecidos-por-coronavirus-en-el-ultimo-dia/
Lunes 29 de Marzo de 2021Narrativa | lunes, 22 de marzo de 2021 Actualmente, en Veracruz hay un total de 56.961 personas afectadas por la pandemia de la COVID-19 desde el primer positivo, según los últimos datos oficiales correspondientes al 22 de marzo.En total, han fallecido 8.624 personas a consecuencia de la COVID-19 desde el comienzo de la pandemia y en el último día no se han certificado nuevas muertes en el territorio.
México no registra nuevas muertes por coronavirusLa COVID-19 deja ya 2.195.772 casos de contagio en México, con 261.577 de ellos actualmente activos y 198.036 fallecidos, según los últimos datos correspondientes al 22 de marzo. Además, un total de
1.736.159 personas ya se ha recuperado desde que se produjo el primer contagio en el país.Lugares más afectados del paísLas regiones de México que están viéndose más afectadas por la crisis del coronavirus son: Ciudad de México, con 595.046 contagios y 29.746 personas fallecidas, la región con las cifras más altas del país en este momento.
Estado de México, con 228.765 contagios y 30.619 personas fallecidas. Guanajuato, con 125.346 contagios y 9.727 muertos.Nota: Esta noticia ha sido generada automáticamente por Narrativa.TEMAS RELACIONADOS1234512345
#END
#START
https://www.infobae.com/america/agencias/2021/03/25/veracruz-acumula-57192-contagios-y-8687-fallecimientos-desde-el-inicio-de-la-pandemia/
Lunes 29 de Marzo de 2021Narrativa | jueves, 25 de marzo de 2021 Actualmente, en Veracruz hay un total de 57.192 personas contagiadas por COVID-19 desde el primer positivo, según los últimos datos oficiales correspondientes al 25 de marzo.Además, no se han registrado fallecimientos por coronavirus en la región en el último día, por lo que continúa con 8.687 fallecidos desde el comienzo de la pandemia.
Coronavirus en México: 2.208.755 contagiados y 199.627 fallecidos desde el primer contagioEl coronavirus deja ya 2.208.755 casos de contagio en México, con 260.811 de ellos actualmente activos y 199.627 fallecidos, según los últimos datos correspondientes al 25 de marzo. Además, un total de
1.748.317 personas ya se ha recuperado desde que se produjo el primer contagio en el país.Lugares más afectados del paísLas regiones de México que están viéndose más afectadas por el impacto del coronavirus son: Ciudad de México, con 599.593 contagios y 29.969 personas fallecidas, la región con las cifras más elevadas en este momento.
Estado de México, con 230.212 contagios y 30.870 muertos. Guanajuato, con 125.960 contagios y 9.802 fallecidos.Nota: Esta noticia ha sido generada automáticamente por Narrativa.TEMAS RELACIONADOS1234512345
#END
#START
http://www.e-veracruz.mx/nota/2021-03-28/estado/semaforo-covid-en-semana-santa-veracruz-naranja-y-boca-del-rio-verde
Lunes, 29 de Marzo de 2021
|     Veracruz
Estado
Notas relacionadas
Semáforo covid en Semana Santa: Veracruz naranja y Boca del Río verde
El alcalde de Veracruz, Fernando Yunes Márquez, calificó la diferencia de colores entre ambos municipios como un riesgo
Por
|
|
Veracruz, Ver.- A partir de esta semana, el semáforo de riesgo epidemiológico a nivel nacional puso al estado de Veracruz en color verde, junto con más de la mitad de sus municipios en el mismo color, sin embargo, varias ciudades continúan en color amarillo e incluso, el puerto de Veracruz en naranja.
En contraste con su municipio vecino, Boca del Río se coloca en color verde, de riesgo mínimo, debido a la abismal diferencia en casos de covid entre las dos ciudades conurbadas.
En Veracruz se han registrado 11 mil 717 casos, mientras que Boca del Río, separado solo por una calle, apenas alcanzó los mil 409 en el último reporte de las autoridades de salud.
Ante esto, el alcalde de Veracruz, Fernando Yunes Márquez, calificó esta diferencia de colores de riesgo y la colocación del estado en verde como una "locura" de las autoridades de salud federales y estatales.
"Tomaron la peor decisión en el peor momento, justo cuando se está haciendo un esfuerzo de sensibilizar a la gente, de la sana distancia en esta temporada vacacional", criticó.
Mencionó que el color verde en Boca del Río significa que "allá no hay covid, pero aquí sí a unos cuantos metros", aunque el color verde del semáforo epidemiológico no está establecido como sinónimo de fin de la pandemia, sino como riesgo bajo de contagios debido a la poca transmisión.
Sin embargo, durante varios meses de la pandemia, la administración municipal de Veracruz y Boca del Río tomaron acciones diferentes, ya que en la ciudad boqueña se realizaron más cierres viales y bloqueos en los accesos a playas, mientras en Veracruz dicha acción tardó más.
Asimismo, debido a la confrontación entre el alcalde y autoridades estatales, varias acciones como mantener negocios cerrados e impedir el ingreso a restaurantes y bares, no se siguieron en Veracruz.
Aunado a esto, el proyecto de Independencia Peatonal, anunciado como una forma de reactivar la economía al aire libre, para reducir el riesgo de contagios, se convirtió varias veces en fiesta callejera, en donde los asistentes fallaron en muchas ocasiones en seguir las medidas de salud.
Para las vacaciones de Semana Santa, el ayuntamiento de Veracruz activó un operativo de seguridad, salud y comercio, en el que se estableció que se permitirá la apertura de restaurantes, bares y centros nocturnos, en los que se exhortará a seguir las medidas de salud.
Dos fines de semana antes de las vacaciones, las playas de Veracruz se observaron llenas, con turistas y visitantes de fuera de la ciudad, lo que generó una serie de críticas al ayuntamiento por no evitar estas aglomeraciones.
En contraste, durante este fin de semana, previo a la Semana Santa, los accesos a las playas de Boca del Río fueron bloqueados y los espacios de estacionamiento fueron reducidos a la mitad en el bulevar Ávila Camacho, para intentar disminuir la cantidad de personas que puedan llegar a las playas.
Más sobre
Visitas:
Encuesta
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/salud/puedo-tomar-analgesicos-al-vacunarme-contra-covid-19
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTER¿Puedo tomar analgésicos al vacunarme contra COVID-19?COMPARTIR¿Puedo tomar analgésicos al vacunarme contra COVID-19?¿Puedo tomar analgésicos antes o después de vacunarme contra COVID-19?
No los tomes antes de la inyección en un intento de prevenir síntomas. Pero si tu médico está de acuerdo, puedes utilizarlos después si es necesario.
La preocupación sobre los analgésicos es que puedan limitar la misma respuesta del sistema inmunológico que intenta producir la vacuna. Las vacunas funcionan engañando al cuerpo para que piense que hay un virus y le haga frente. Eso podría causar dolor temporal en el brazo, fiebre, dolores musculares u otros síntomas de inflamación, signos de que la vacuna está haciendo su trabajo.Algunos estudios sugieren que ciertos analgésicos, como el ibuprofeno (comercializado como Advil y Motrin, entre otras marcas) podría reducir la respuesta del sistema inmunológico. Un estudio en ratones sugiere que estos fármacos podrían reducir la producción de anticuerpos, que impiden que el virus infecte a las células.
Otros estudios han determinado que los analgésicos podrían mermar la respuesta a algunas vacunas infantiles, de modo que muchos pediatras recomiendan a los padres que no den estos medicamentos a los niños antes de la inyección y sólo los administren después cuando sea necesario, indicó el doctor William Schaffner, experto en enfermedades infecciosas en la Universidad de Vanderbilt.
Los Centros estadounidenses de Control y Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) actualizaron hace poco sus recomendaciones para desaconsejar los analgésicos antes de la vacuna contra el COVID-19. Pueden tomarse después para combatir los síntomas si el paciente no tiene otros problemas de salud que desaconsejen su uso, pero habla con tu médico.
Si ya estás tomando analgésicos por otro problema de salud, no debes dejarlos antes de vacunarse, al menos no sin preguntar a tu médico, indicó Jonathan Watanabe, farmacéutico de la Universidad de California, Irvine.
Si quieres aliviar los síntomas que se presenten tras la vacuna, añadió, es mejor recurrir al acetaminofeno o paracetamol (comercializado como Tylenol) porque funciona de manera diferente a otros analgésicos.
“Si tienes una reacción después y necesitas algo, toma algo de acetaminofeno”, dijo Schaffner. La respuesta inmunológica generada por las vacunas es lo bastante fuerte como para que cualquier rebaja causada por los fármacos será probablemente pequeña y no afecte a la inmunización, señaló.
El CDC ofrece otros consejos como mantener un trapo húmedo y frío sobre la zona donde se aplicó la vacuna y ejercitar ese brazo. Para la fiebre, recomienda beber mucho líquido y llevar pocas capas de ropa. Llama a tu médico si la rojez o las molestias en el brazo aumentan después de un día o si los efectos secundarios no desaparecen después de varios días, añadió el CDC.Te puede interesar: 012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/necesita-veracruz-mas-amor-victor-hugo-arteaga
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERNecesita Veracruz más amor: Víctor Hugo ArteagaCOMPARTIRNecesita Veracruz más amor: Víctor Hugo ArteagaVíctor Hugo ArteagaXALAPA, Veracruz.-El candidato a la diputación local por el Distrito X de Xalapa Urbano Local, Víctor Hugo Arteaga, invitó a dejar de lado el encono y persecución política que durante décadas han sostenido los políticos veracruzanos.De cara al inicio de las campañas en Veracruz el próximo abril, el periodista investigador consideró en entrevista que Veracruz necesita más Amor y menos odio entre los adversarios políticos. "No creen que es suficiente ya de tanto odio político ", cuestionó Arteaga. "Los Yunes contra los Herrera, los García contra los Yunes, los Guzmán contra los Duarte, y así por el estilo".La gente en el estado necesita que el odio político que existe quede de lado y se reconfigure un cambio de fondo, para que existan tratos éticos y no procesos que dejen presos políticos. "Política es postura, no vida! Todos tenemos el derecho sagrado de tener puntos de vista diferentes. Hoy nos gobierna una ideología que durante años fue atacada y claro que también ellos fueron perseguidos y presos por sus creencias políticas. "Pero hoy que están al frente del país y del estado deben demostrarnos que no son lo que tanto señalaron y contra lo que tanto lucharon. No deben ser iguales. Y lo malo es que no se ve diferencia con lo que tanto criticaron", consideró el ganador de un Premio Nacional de Periodismo.La gente está realmente cansada de la "grilla" política y espera personas que abanderen sus causas, señaló Arteaga, que los representen."La gente no necesita ya tortas y refrescos y pago de un solo día para que voten por gente que jamás va a intentar que crezcan en sus colonias y en sus hogares."Veo a los mismos electores viviendo en las mismas casas, en las mismas calles y en las mismas colonias, sin avanzar durante 70 años."Veo a los políticos tradicionales en sus redes mostrando sus viajes, la vida de lujos, gracias a la gente que está donde mismo. Necesitamos más amor para la gente que nos eleva a cargos públicos."Veracruz ya no necesita odios partidistas y rivalidades absurdas que no nos permiten crecer. Necesitamos más amor por el prójimo."Necesitamos que nos duela nuestra gente y las condiciones en las que se encuentra. Necesitamos sanar esta enfermedad de odio político que no nos lleva a ningún lado", externó el periodista de formación adventista.Te puede interesar:
012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/suman-en-veracruz-57-mil-054-casos-de-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
La Secretaría de Salud reportó que los casos confirmados de Covid-19 son 57 mil 054, lo que representa 91 nuevos, en 210 municipios de la entidad.
Los positivos activos ascendieron a 532 y los sospechosos activos a 275. Asimismo, son 46 mil 161 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 334 permanecen en vigilancia.
Te puede interesar:
En cuanto a los fallecimientos, suman 8 mil 559, 21 nuevos en las últimas 24 horas en 198 demarcaciones; 11 mil 088 sospechosos continúan en investigación. En total han sido estudiados 118 mil 191 casos, de los cuales 50 mil 049 dieron negativo.
Autoridades estatales señalaron que la inoculación de adultos mayores de 60 años y más continúa en las sedes de Boca del Río y Poza Rica, registrando muy buena respuesta y orden.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.presencia.mx/nota.aspx?id=179013&s=18
Lugares en Veracruz que podrías visitar en Semana Santa evitando riesgos por covidDe acuerdo con las autoridades, aquí puedes disfrutar de Veracruz en Semana Santa.23/03/2021 06:12 p.m.Marcelo L. Bermúdeze-Veracruz​Este martes 23 de marzo, el Subsecretario de Salud Federal, Hugo López-Gatell, dio a conocer un decálogo de recomendaciones para seguir durante el periodo vacacional de Semana Santa, con cuidados para evitar contagiarse de covid-19 durante estas fechas.
Entre las recomendaciones del subsecretario, se encuentra no salir de la ciudad y recorrer espacios públicos al aire libre.
1. Pasear con la familia en un sitio cercano al domicilio;
2. Aprovechar las vacaciones para pasar tiempo con la familia
3. Asistir a sitios poco concurridos;
4. En caso de salir, que sea en grupos máximo de 5 personas;
5. Salir en horas con menor afluencia de personas y regresar a dormir a casa;
6. En caso de hacer reuniones, procurar que sean "encuentros seguros", siguiendo las recomendaciones y la Sana Distancia
7. Seguir los eventos religiosos desde casa;
8. Protegerse del calor, usar ropa ligera, hidratarse;
9. Continuar con el uso de cubrebocas, limpieza de manos y otras medidas de salud al salir;
10. De ser posible, la mejor opción es quedarse en casa.
En la zona conurbada existen varios lugares, además de las playas, en donde se puede salir a pasear y reunirse, siguiendo las recomendaciones que hizo López-Gatell, y así mantener a la familia segura y sin riesgo de contagio.
1.- Malecón de Veracruz
Una de las plazas más amplias y grandes de la ciudad, además de estar conectada con el centro histórico tiene suficiente espacio para que familias caminen con la suficiente distancia entre ellas, además, cuenta con áreas verdes en donde se pueden hacer picnics, jugar o simplemente sentarse a descansar.
Debido a estar de frente al mar, el aire que constantemente sopla contribuye a despejar las partículas de virus que puedan estar en la zona.
2.- Parque Reino Mágico
El parque más grande la ciudad, el cual reabrió sus puertas al público al bajar el semáforo epidemiológico a amarillo, es un espacio que puede ser usado por familias para pasar los días de vacaciones, ya que cuenta con amplias áreas verdes en donde convivir.
Por desgracia, el parque cuenta con cierto grado de abandono, por lo que las albercas y toboganes ya no son funcionales, y algunas zonas deportivas no están en las mejores condiciones, sin embargo, aún tiene áreas para caminar y despejarse de la rutina.
3.- Parque Zaragoza
Ubicado en la colonia del mismo nombre, este parque fue remodelado hace poco, y cuenta con algunos juegos infantiles, áreas verdes y zonas para caminar y andar en bicicleta.
Además, una tienda local de bicicletas renta estos vehículos de dos y otros de cuatro ruedas, para dar la vuelta por el parque, en el que también se dan clases y talleres deportivos o de yoga al aire libre.
4.- Plaza Banderas
Si quieres caminar cerca del centro de Boca del Río, este es el lugar indicado. Como el malecón, su cercanía al mar y espacio abierto favorecen la sana distancia y la limpieza del aire. En esta zona se colocan tianguis y algunos espectáculos, sin embargo, por la pandemia es mejor evitar acercarse mucho.
Cerca de la zona también se encuentran restaurantes autorizados por la secretaría de Salud para atender con las medidas de salud correspondientes.
5.- Reserva Ecológica Arroyo Moreno
Un área natural protegida dentro de la zona conurbada, a pocos minutos de la cabecera municipal de Boca del Río y se conecta con la zona de Puente Moreno. Esta zona es poco visitada por los habitantes de la ciudad y cuenta con varias hectáreas de vegetación salvaje.
Es frecuentada por amantes de la naturaleza.
6.- Parque Ecológico
Ubicado en la zona centro de Veracruz, este parque deportivo cuenta también con áreas verdes para convivir de forma segura y aislada, y los muchos caminos entre la vegetación pueden ser recorridos para tener un respiro de tranquilidad dentro de la ciudad.
Con información de .
Comparte
Los emisarios de la muerte primero ubicaron a su víctima y en una segunda vuelta,...La familia Espindola Guzmán presuntamente goza de "influyentismo", dieron a conoc...José Elías "M", ex aspirante a diputado local por Movimiento Ciudadano, fue deten...​Debido a que durante la pandemia las fuentes de empleo han escaseado y los choap...
“Fuimos todas”, exposición virtual curada y organizada por Leslie Pérez, fotoperiodista de El Heraldo de México, permanece en su plataforma hasta el 20 de abril
El Diario Digital de Veracruz
#END
#START
https://www.unotv.com/nacional/semaforo-covid-son-7-entidades-que-estan-en-verde/
Nacional
La Secretaría de Salud informó sobre el semáforo epidemiológico por la , el cual se mantendrá vigente hasta el próximo 11 de abril. La Secretaría mantiene en semáforo verde a Chiapas y Campeche, y añade esta semana a Veracruz, Tamaulipas, , Nayarit y Jalisco como entidades con el menor de los riesgos epidémicos.
Ningún estado de la República Mexicana se encuentra en riesgo máximo de contagio; es decir, en color rojo del semáforo. Recuerda: El nivel rojo del semáforo significa riesgo máximo de contagio; el naranja, riesgo alto; el amarillo, riesgo medio, y el verde, riesgo bajo. FOTO: Cuartoscuro
El semáforo presenta 7 entidades en verde, 7 en naranja y 18 en amarillo.
ChihuahuaYucatánPueblaQuerétaroEstado de MéxicoHidalgo
Este cambio o permanencia en el  se debe a que en los últimos 15 días se mantuvo o hubo una disminución de hospitalizados e intubados relacionados con el COVID-19 Además de las actividades económicas esenciales, se permitirá que las empresas de actividades económicas no esenciales trabajen con el 30% del personal para su funcionamiento. Los abren con un aforo (cantidad de personas) reducido. Las actividades escolares en este color continúan suspendidas.
AguascalientesBaja CaliforniaBaja California SurColimaDurangoGuanajuatoGuerreroMichoacánMorelosNuevo LeónOaxacaQuintana RooSan Luis PotosíSinaloaSonoraTabascoTlaxcalaZacatecas
Las regiones identificadas con el color amarillo podrán volver a las actividades económicas esenciales y no esenciales con capacidad completa, mientras se sigan tomando medidas para proteger la salud de los trabajadores. . El espacio público abierto se abre de forma regular, y los espacios públicos cerrados se pueden abrir con aforo reducido. Las actividades económicas, catalogadas como esenciales que podrán realizar los estados, las puedes consultar aquí: .
ChiapasCampecheVeracruzTamaulipasCoahuilaNayarit Jalisco
Se permite regresar a las actividades escolares, además de las no esenciales y la reapertura de espacios públicos. Se prevé que en este nivel se regrese a la normalidad, pero manteniendo las medidas de salud pública y laboral, así como las acciones de cuidados a las personas vulnerables.
Qué opinas
#END
#START
https://www.infobae.com/america/agencias/2021/03/22/veracruz-acumula-56961-casos-y-8624-fallecimientos-desde-el-inicio-de-la-pandemia/
Lunes 29 de Marzo de 2021Narrativa | lunes, 22 de marzo de 2021 Actualmente, en Veracruz hay un total de 56.961 personas contagiadas por COVID-19 desde el primer positivo, según los últimos datos oficiales correspondientes al 22 de marzo.En total, hay 8.624 fallecidos en la región como consecuencia de la enfermedad desde el comienzo de la pandemia y en el último día no se han certificado nuevas muertes en el territorio.
México logra un día sin muertos por la enfermedad COVID-19El coronavirus deja ya 2.195.772 casos de contagio en México, con 261.577 de ellos actualmente activos y 198.036 fallecidos, según los últimos datos correspondientes al 22 de marzo. Además, un total de
1.736.159 personas ya se ha recuperado desde que se produjo el primer contagio en el país.Lugares más afectados del paísLas regiones de México que están viéndose más afectadas por la crisis del coronavirus son: Ciudad de México, con 595.046 contagios y 29.746 personas fallecidas, la región con las cifras más altas del país en este momento.
Estado de México, con 228.765 contagios y 30.619 muertos. Guanajuato, con 125.346 contagios y 9.727 fallecidos.Nota: Esta noticia ha sido generada automáticamente por Narrativa.TEMAS RELACIONADOS1234512345
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/registra-imss-primera-donacion-multiorganica-del-ano-cirugias-medicos-avance4s-tecnologia-enfermos-6510804.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 23 de marzo de 2021
Registra IMSS primera donación multiorgánica del año
Con ello se benefician cuatro pacientes, que fueron trasplantados de manera inmediata en la UMAE No. 14, del Puerto de Veracruz
Foto: Cortesía | Hospital General Regional No. 1 IMSS
Mayra Figueiras | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- En el Hospital General Regional (HGR) No. 1 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) en esta ciudad se registró la primera donación multiorgánica, gracias a que una familia cordobesa decidió respetar la última voluntad de uno de sus integrantes y dar vida a otras personas.A través de la Oficina de Representación en Veracruz-Sur se conoció que, pese al dolor por la pérdida de su ser querido, la familia accedió a la donación de dos riñones y dos corneas, de un paciente de 30 años con muerte encefálica.Con ello se benefician cuatro pacientes, que fueron trasplantados de manera inmediata en la Unidad Médica de Alta Especialidad (UMAE) No. 14, del Puerto de Veracruz.
El esposo de la donante, señaló que aceptó la donación para cumplir la voluntad de la madre de sus hijas, ya que siempre expresó su deseo de donar sus órganos, en caso de perder la vida. El doctor Fortino Domínguez Sánchez, especialista y coordinador Hospitalario de Donación exhortó a la población derechohabiente a promover la donación altruista, que tiene como misión principal salvar la vida de otras personas.El personal médico, paramédico, así como el coordinador hospitalario, siguiendo todos los protocolos de bioseguridad para descartar Covid-19 y otras enfermedades infecciosas, durante la procuración de órganos y tejidos realizaron el procedimiento correspondiente.
Foto: Cortesía | Hospital General Regional No. 1 IMSS
Orizaba, Ver.- En el Hospital General Regional (HGR) No. 1 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) en esta ciudad se registró la primera donación multiorgánica, gracias a que una familia cordobesa decidió respetar la última voluntad de uno de sus integrantes y dar vida a otras personas.A través de la Oficina de Representación en Veracruz-Sur se conoció que, pese al dolor por la pérdida de su ser querido, la familia accedió a la donación de dos riñones y dos corneas, de un paciente de 30 años con muerte encefálica.Con ello se benefician cuatro pacientes, que fueron trasplantados de manera inmediata en la Unidad Médica de Alta Especialidad (UMAE) No. 14, del Puerto de Veracruz.
El esposo de la donante, señaló que aceptó la donación para cumplir la voluntad de la madre de sus hijas, ya que siempre expresó su deseo de donar sus órganos, en caso de perder la vida. El doctor Fortino Domínguez Sánchez, especialista y coordinador Hospitalario de Donación exhortó a la población derechohabiente a promover la donación altruista, que tiene como misión principal salvar la vida de otras personas.El personal médico, paramédico, así como el coordinador hospitalario, siguiendo todos los protocolos de bioseguridad para descartar Covid-19 y otras enfermedades infecciosas, durante la procuración de órganos y tejidos realizaron el procedimiento correspondiente.
Foto: Cortesía | Hospital General Regional No. 1 IMSS
noticias
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La titular de la FGE Hernández Giadáns, informó que Jessica Lizbeth Orozco Presenda, llega como encargada Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia en Las Choapas
De acuerdo a la autoridad federal, serán permitidas todas las actividades sociales, escolares y de esparcimiento
Los hechos ocurrieron el pasado 24 de marzo, cuando Delfino llamó a los familiares de su presunta víctima, a quienes solicitó una fuerte cantidad de dinero
Se aplicará un nuevo decreto con el que se prohibirá la realización de bailes y fiestas en las playas para evitar aglomeraciones
El conductor del vehículo manejaba rumbo a Puebla, perdió el control del volante por cuestiones aún desconocidas
El Presidente de México López Obrador pidió a la población y a los servidores públicos presentar denuncias tanto en los casos cuando sean víctimas de actos discriminatorios
La extraviada es Erika Silvia N, de 33 años, de cara ovalada, labios delgados, ojos cafés oscuro, complexión media, cabello lacio oscuro
Hacen llamado al Senado para que aprueben la iniciativa de reforma a la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/cumple-un-ano-plan-dn-iii-e-contra-el-covid-19/1439360
El Plan DN III E se diseñó por el Ejército y la Fuerza Aérea mexicanos en 1965. Foto: Cuartoscuro
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO
El Plan de Auxilio a la Población Civil en casos de desastre, denominado Plan DN III-E, de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) cumple un año de aplicación continua en su modalidad de atención y combate a un agente biológico, el SARS-Cov2, que provoca la enfermedad de Covid-19.
Además, esta estrategia es el eje rector para las tareas del Plan Mariana, de la Secretaría de Marina-Armada de México (Semar), y Guardia Nacional A, de esta corporación federal, que también están combatiendo la pandemia.
En el informe más reciente de esas actividades, entre el 19 de febrero al 20 de marzo pasados, 39 mil 183 elementos de las tres instituciones atendieron a 3 mil 99 pacientes en instalaciones militares y navales.
También se realizó el traslado de 5 mil 239 enfermos por Covid-19 entre instalaciones hospitalarias, se realizó el traslado de 828 toneladas de insumos médicos y se contrató a 127 profesionales de la salud.
En la fase más reciente de la aplicación del Plan DN III E, las fuerzas armadas se sumaron al Plan Nacional de Vacunación, con tareas de trasladado, vigilancia en rutas terrestres y, en algunos casos, en la aplicación de los biológicos.
El informe de estas tareas, correspondiente al periodo del 19 de febrero al 20 de marzo de este año, establece que como parte de las actividades logísticas para el traslado de vacunas se transportaron vía aérea un millón 831 mil 60 dosis.
Por la vía terrestre se transportaron 3 millones 201 mil 440 dosis de vacunas con el apoyo de24 aeronaves, con 136 operaciones aéreas y 145:35 horas de vuelo.
Para el traslado de biológicos por vías terrestre se realizaron en todo el territorio 515 rutas, para la distribución de las dosis a los centros de vacunación, con la participación de 16 mil 343 elementos de las tres instituciones en operaciones aéreas y terrestres.
Atención ante emergencias
El Plan DN III E se diseñó por el Ejército y la Fuerza Aérea mexicanos en 1965, y se aplicó por primera ocasión al año siguiente durante las inundaciones entre Tamaulipas y Veracruz, provocadas por el huracán Inés, con el desbordamiento del río Pánuco.
La estrategia atiende afectaciones a la población civil causadas por desastres de tipo natural, como sismos, huracanes o nevadas; también por causas provocadas por el ser humano, como accidentes, derrame de sustancias peligrosas o incendios.
Para el caso del Covid-19 se aplica una estrategia para daños causados por un agente biológico natural, lo que ha provocado la pandemia más reciente de la historia.
A lo largo de la historia, el Plan DN III E ha brindado apoyo a la población en fenómenos como los terremotos de 1985 en la Ciudad de México y los ocurridos el 7 de septiembre de 2017 en Oaxaca y Chiapas.
También se desplegó la ayuda tras el sismo del 19 de septiembre de ese mismo año, que volvió a afectar a la capital del país y a estados como Morelos, Puebla, México, Hidalgo, Veracruz y Michoacán.
Epidemia e inundaciones
El 24 de marzo del año pasado, el secretario de la Defensa Nacional, general Luis Cresencio Sandoval González, anunció la puesta en marcha del Plan DN III E, como parte de la segunda fase del combate al Covid-19.
Se detalló que sólo 16 mil 750 elementos estarían destinados para trabajos de atención a la salud, en 62 hospitales de terapia intensiva y 41 de hospitalización en todo el país.
La Fuerza Aérea Mexicana estableció 125 rutas para el traslado de más de 430 toneladas de insumos para la instalación de los hospitales Covid, con más de 750 horas de vuelo.
También puedes leer:
Además, con el apoyo de otros países, se realizaron puentes aéreos para trasladar a 750 extranjeros, vacacionistas, que se quedaron varados en México, y se repatrió a más de ml 500 connacionales que habían quedado en la misma condición.
En medio de esta situación, entre septiembre y noviembre del año pasado una serie de inundaciones afectaron, principalmente, a los estados de Tabasco y Chiapas.
Para el apoyo a la población civil, la Sedena desplegó 2 mil 492 elementos del Ejército y la Fuerza Aérea, mientras que la Armada de México desplegó a todo su personal, naves marítimas y terrestres en ambas entidades.
*brc
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://serendipia.digital/2021/03/registro-de-vacunacion-covid-en-mexico/
|
Registro de vacunación COVID en México: ¿Cómo es en diferentes entidades?
El registro de
para adultos mayores es diferente en cada entidad. Cada gobierno estatal ha puesto en marcha diferentes sistemas para registrar y dar turno a las personas. En esta será descrito el proceso en Ciudad de México, Puebla, Veracruz, Estado de México, Baja California, Baja California Sur, Michoacán y Nuevo León.
Registro de vacunación COVID en Ciudad de México
La Ciudad de México (CDMX) tiene el portal
para consultar el lugar y horario que te corresponde para vacunarte contra la COVID-19 dependiendo de tu alcaldía y primera letra de tu apellido.
Si te registraste en el sistema de CDMX te muestra tu cita en automático. Únicamente debes ingresar tu Clave Única de Registro de Población (CURP) en el rectángulo que dice “Ubica tu unidad vacunadora”, dar clic en la casilla “No soy un robot” y presionar “Ubicar unidad”.
Con esto aparecerá un mapa con tu unidad vacunadora, da click al icono del mapa y verás toda la información de tu cita: la unidad vacunadora, la dirección, el día y horario.
Si no te registraste en mivacuna.gob.mx, puedes ingresar tu CURP. La plataforma te va a pedir que selecciones la alcaldía en la que vives y aparecerán las unidades vacunadoras a las que te corresponde ir y en qué horarios puedes ir a formarte.
En este sitio web también puedes consultar la fecha que te corresponde dependiendo la primera letra de tu apellido, la alcaldía en la que vives y la dosis que te toca. En este caso puedes consultar la dirección del centro de vacunación que te corresponde en el apartado “Consulta aquí los centros de vacunación”, el cual arroja un mapa de las unidades vacunadoras en la CDMX.
Si ya te aplicaron la primera dosis y no sabes la fecha, lugar y hora exacta para tu segunda dosis puedes consultarla en el sitio web.
Lleva los documentos necesarios para que te vacunen
Cuando acudas a tu vacunación debes llevar los siguientes documentos:
CURP impresa. Identificación o acta de nacimiento para acreditar que tienes más de 60 añosDocumentos que avalen tu alcaldía: folio de registro en mivacuna.salud.gob.mx, identificación oficial que muestre tu residencia o un comprobante de domicilio a tu nombre o de un familiar directo.
Si vas por tu segunda dosis no olvides llevar tu identificación o tu acta de nacimiento y tu comprobante de primera dosis de vacunación. Si no cuentas con el comprobante, lleva tu CURP.
Llega a tiempo y con protección a tu cita
Llega a la unidad vacunadora con 30 o 15 minutos de antelación portando cubrebocas y ropa cómoda.
Registro de vacunación COVID en Puebla, México
En el estado de Puebla debes acudir a
en fechas específicas para que te indiquen el día, hora y lugar donde debes acudir para tu vacunación.
Al acudir al Punto de Entrega de Turnos debes llevar:
Documento original que acredite la identidad de la persona a vacunar (INE, INAPAM, Constancia de Identidad, pasaporte o cartilla militar).CURP de la persona a vacunar para acreditar su edad (2 copias). Comprobante de domicilio de la persona a vacunar que acredite su residencia en el municipio (original y 2 copias). Hoja de registro en la página mivacuna.salud.gob.mx (2 copias, en caso de contar con ella).
Puedes ir tú como persona adulta mayor o algún familiar o amistad a sacar máximo 2 turnos.
Los Puntos de Entrega de Turnos son:
1. Coronango
Presidencia Municipal
Principal de Coronango S/N, Col. Analco, C.P. 72670, Santa María Coronango, Pue.
2. Cuautlancingo
Parque Recreativo “El Ameyal”
El Carmen No. 10, Col. Estrellas del Mar, Sanctorum, C.P. 72700 San Juan Cuautlancingo, Pue.
3. Huejotzingo
Explanada Municipal de Huejotzingo
Palacio Municipal S/N Zócalo de Huejotzingo, Col. Centro, C.P. 74160 Huejotzingo, Pue.
4. Ocoyucan
Auditorio Municipal Ocoyucan
Calle Real Cholula S/N, Santa Clara Ocoyucan
5. San Andrés Cholula
Centro Escolar Dr. Alfredo Toxqui Fernández de Lara (Acceso Kinder)
Calle 9 Oriente S/N, San Andrés Cholula
6. San Gregorio Atzompa
Auditorio Municipal
Barrio de Tzocuila, San Gregorio Atzompa, Pue.
7. San Martín Texmelucan
Unidad Deportiva Ángeles Blancos San Martin Texmelucan
Morelos S/N C.P. 74020 San Martín Texmelucan de Labastida, Pue.
8. San Pedro Cholula
Centro Escolar Presidente Licenciado Miguel Alemán
Av. 5 Pte. 502, Barrio de Santa María Xixitla, C.P. 72760 Cholula, Pue.
9. Santa Isabel Cholula
Auditorio Ejidal de Santa Isabel Cholula
Calle Zaragoza S/N, Santa Isabel Cholula
Ya que te asignan tu turno espera a que inicie la jornada de vacunación en las fechas indicadas.
Puedes marcar al (222) 551 06 00 ext. 3006 y 3004 para corroborar que el Punto de Entrega de Turnos de tu municipio sigue abierto.
Veracruz
Una vez que inicie la jornada de vacunación en tu municipio podrás consultar el día y módulo que te corresponde para la vacunación dependiendo la primera letra de tu primer apellido y tu colonia.
Para hacerlo primero debes entrar al plan de vacunación contra COVID-19 en este enlace:
Ahora selecciona tu municipio para que se abra un archivo pdf con información de los módulos de vacunación, su dirección y las colonias que corresponden a ese módulo. Más abajo en el pdf aparece la fecha en que debes acudir a vacunarte dependiendo la letra de tu primer apellido.
Los módulos de vacunación atienden de 8:00 a 18:00 horas, sólo reciben a la persona adulta mayor más un acompañante y piden los siguientes documentos:
Credencial del INE.CURPComprobante de domicilio reciente (si no cuentas con este requisito pregunta al personal de Salud).
Michoacán
En Michoacán aplican la vacuna contra la COVID-19 tanto a las personas que se registraron en
y tienen cita como a las que llegan a los centros de vacunación esperando a que haya dosis disponibles.
Las personas mayores de 60 años reciben una llamada en la que les informan sobre el puesto y horario de vacunación.
Baja California
El estado de Baja California tiene su propia página de registro: . Sin embargo, el registro no es necesario.
Si tienes más de 60 años puedes acudir a los puntos de vacunación de 8:00 horas a 17:00 horas y el único requisito es tu identificación oficial (INE) o CURP.
Si tienes alguna duda puedes marcar a la Secretaría de Salud de Baja California al (686) 559-5800.
Registro de vacunación COVID en Estado de México
En el Estado de México, las personas mayores de 60 años pueden presentarse a los centros de inmunización durante las jornadas de vacunación con o sin cita.
Si te registraste en el portal
debes acudir al punto de vacunación con el registro oficial impreso y una identificación oficial.
En caso de que no te hayas registrado debes acudir al punto de vacunación con una credencial oficial (INE o INAPAM) y tu CURP impresa.
Baja California Sur
En el estado de Baja California Sur solo aplican la vacuna en Los Cabos con previa cita o acudiendo a los módulos de vacunación para que te indiquen cuándo podría tocarte la dosis.
Para obtener la cita, la persona debe estar registrada en la plataforma mivacuna.salud.gob.mx, tras lo cual le llamarán por teléfono para indicarle la fecha que le corresponda.
Nuevo León
En el caso de , tienes que llevar tu folio de registro en
y tu identificación oficial a los centros de vacunación para que te informen sobre el día, la hora y el lugar para vacunarte.
Hay tres horarios para la vacunación contra COVID-19 para personas adultas mayores: a las 8:00, a las 10:00 y a las 14:00 horas.
Share this:
Relacionado
También nos puedes seguir en:
Deja un comentario
Reciente:
Enterate de lo que pasa cada semana:
Lo más visto
Serendipia
Buscamos datos, encontramos historias. Si te encanta el periodismo de datos construyamos algo juntos.
hola@serendipia.digital
Los puntos de vista o las opiniones son responsabilidad de los colaboradores y no necesariamente reflejan la postura oficial de Serendipia.
#END
#START
https://proyectopuente.com.mx/2021/03/22/magdalena-y-santa-ana-municipios-de-sonora-venden-la-gasolina-regular-mas-cara-en-el-pais-profeco/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
lunes, marzo 29, 2021
Magdalena y Santa Ana, municipios de Sonora, venden la gasolina regular más cara en el país: Profeco
22 marzo, 2021
compartir
Facebook ha comenzado a probar de manera interna una nueva aplicación, conocida como The Re-Entry App, que busca convertirse...
Oficiales de la Policía Estatal de Seguridad Pública (PESP) que conforman la unidad canina K-9, participan en los patrullajes...
Hermosillo, Sonora; marzo 29 de 2021.- En el marco del programa de Responsabilidad Social de la cadena comercial Oxxo, unidades...
Este lunes Surit Berenice Romero, titular de la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco), anunció que los municipios de Magdalena y Santa Ana, Sonora venden el litro de gasolina regular más caro en todo el país, a 22 pesos con 19 centavos.
La gasolina regular más económica se encuentra en una estación de Pemex en Veracruz, Veracruz a 18 pesos con 56 centavos por litro.
En la gasolina Premium la estación que ofrece el precio más alto se ubica en Escárcega, Campeche a 23 pesos con 12 centavos y el más económico Pemex en Veracruz, Veracruz a 20 pesos con 02 centavos.
En el Diesel la más cara se ubica en Escárcega, Campeche a 23 pesos con 09 centavos y las más económica en Úrsulo Galván, Veracruz 20 pesos con 20 centavos.
La funcionaria agregó que recibieron 186 denuncias y quejas a través de la app de litro por litro y se realizaron 156 verificaciones.
compartir
David Jaquez | OEM-Informex
La avioneta accidentada, donde murieron 6 personas el pasado sábado, intentó regresar al Aeropuerto de Hermosillo...
Ernesto Duarte Tagles, director del Centro Estatal de Trasplantes de Sonora, compartió a través de su cuenta de Twitter...
De último momento la Fiscalía General de Justicia del Estado en Sonora comunicó que el subsecretario de Desarrollo Económico...
Autoridades y activistas identificaron este domingo como migrante salvadoreña a la mujer asfixiada hasta la muerte con la rodilla de un policía mexicano del...
Un conductor estrelló su vehículo en el Puente de San Carlos , minutos antes de las 10 de la...
Hermosillo, Sonora; marzo 29 de 2021.- En el marco del programa de Responsabilidad Social de la cadena comercial Oxxo, unidades operativas de Servicios Públicos Municipales,...
El director de la policía en Tulum, Quintana Roo, fue separado del cargo por el abuso policial y muerte de una mujer ocurrida el 27 de marzo que quedó registrada en video.
Nesguer Vicencio Méndez se...
Este mediodía, un incendio consumió las pertenencias de Carmen García Ibarra, de 70 años, en la colonia El Ranchito; por el momento se desconocen...
Guaymas, Sonora, marzo 29 de 2021.- Será en el Laboratorio de Inteligencia Científica Forense (CIF), de la Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora...
© 2020 Proyecto Puente. Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/principales/veracruz-suma-56-mil-963-casos-de-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
En Veracruz se han registrado 56 mil 963 casos confirmados de covid-19 y 8 mil 538 defunciones.
Veracruz suma 11 mil 631 casos, Xalapa 4 mil 608, Orizaba 3 mil 253, Córdoba 2 mil 939, Boca del Río suma mil 398.
Río Blanco tiene 954 casos confirmados; Fortín 939 casos, Ixtaczoquitlán 797, La Antigua 672, Nogales 649, Medellín 635, Camerino Z. Mendoza 473.
Te puede interesar:
En el sur Coatzacoalcos suma 3 mil 433, Minatitlán con mil 664 casos, Cosamaloapan ahora suma 981 casos, San Andrés Tuxtla 679, Cosoleacaque 589.
Además, Tierra Blanca 398, Nanchital 284, Tres Valles 278, y Agua Dulce suma ahora 230 casos confirmados.
En el norte Poza Rica acumula 3 mil 560, Tuxpan mil casos 688, Pánuco 800, Martínez de la Torre 751, Papantla 690. Además, Coatzintla 530, Tihuatlán 435 , Misantla 166 y Tlapacoyan 121.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/ligero-repunte-de-covid-19-en-veracruz-acumula-57-mil-287-casos-pandemia-sintomas-6522297.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 26 de marzo de 2021
Hay ligero repunte de Covid-19 en Veracruz, acumula 57 mil 287 casos
El sábado arranca la vacunación en Orizaba y Papantla y el lunes 29 en Coatzacoalcos y Soledad de Doblado
Foto: Jesús Escamiroza | Diario de Xalapa
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- Las jornadas de aplicación de la vacuna contra el Covid-19 en entidad han evidenciado casos de abandonos de adultos mayores quienes han llegado solos a los centros de vacunación aseguró el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor.Durante la conferencia de prensa de la Estrategia Estatal contra el Coronavirus, el funcionario estatal indicó que con “mucha tristeza” se han visto a “abuelitos y abuelitas” llegando con muletas, bastón o caminando sin problema pero todos ellos de manera solitaria. “Ellos comentan con mucha tristeza que sus hijos o sus nietos los abandonan, no los van a ver y que ellos deben moverse por sus propios medios”, dijo. Ante este panorama, el funcionario estatal hizo un llamado a la población a hacerse un tiempo para acompañar a sus familiares o vecinos de la tercera edad a la aplicación de la vacuna, ya que dijo, es necesaria la compañía de algún familiar dado que se proporciona información muy importante para la protección de su salud.
No obstante, dijo, para contrarrestar esta situación, el DIF Estatal ha apoyado a los adultos mayores con transporte gratuito que los lleva desde sus casas hasta el punto de vacunación, los esperan y los llevan de nuevo a sus hogares. “Aunque repito nada, absolutamente nada, sustituye la atención que pueden recibir de un hijo, de un nieto, un familiar o en ocasiones de los propios vecinos”.Con 137 casos nuevos en 24 horas, Veracruz registra 57 mil 287 casos positivos a Covid-19 distribuidos en 210 de los 212 municipios de la entidad. De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud (SS), hasta el corte de las 19:00 horas, se tenía registro de 601 casos activosAsimismo, suman 46 mil 270 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 382 permanecen en vigilancia.Hasta la noche de este jueves habían fallecido en Veracruz 8 mil 635 personas a causas de complicaciones de Covid-19, cifra que aumentó en 21 nuevos en 24 horas. Los decesos ocurrieron en 198 demarcaciones. Se tiene además a 11 mil 067 personas en calidad de sospechosos y continúan en investigación. En total han sido estudiados 119 mil 124 casos, de los cuales 50 mil 770 dieron negativo.Entre los pacientes hospitalizados fueron comunes síntomas como dificultad respiratoria, dolor de pecho, respiración rápida y, en menor medida, diarrea y vómito; no obstante, gracias a que solicitaron ayuda oportunamente, superaron la enfermedad.Por cuanto hace al Plan Nacional de Vacunación, continúa la inmunización de adultos mayores en Boca del Río, Poza Rica, Xico, Benito Juárez, Isla, Fortín, Misantla y Maltrata.Este jueves inició en Las Vigas, Santiago Sochiapan y Jáltipan y mañana viernes se hará lo propio en Cosamaloapan y Córdoba.El sábado arranca la vacunación en Orizaba y Papantla y el lunes 29 en Coatzacoalcos y Soledad de Doblado.
Xalapa, Ver.- Las jornadas de aplicación de la vacuna contra el Covid-19 en entidad han evidenciado casos de abandonos de adultos mayores quienes han llegado solos a los centros de vacunación aseguró el titular de la Secretaría de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor.Durante la conferencia de prensa de la Estrategia Estatal contra el Coronavirus, el funcionario estatal indicó que con “mucha tristeza” se han visto a “abuelitos y abuelitas” llegando con muletas, bastón o caminando sin problema pero todos ellos de manera solitaria. “Ellos comentan con mucha tristeza que sus hijos o sus nietos los abandonan, no los van a ver y que ellos deben moverse por sus propios medios”, dijo. Ante este panorama, el funcionario estatal hizo un llamado a la población a hacerse un tiempo para acompañar a sus familiares o vecinos de la tercera edad a la aplicación de la vacuna, ya que dijo, es necesaria la compañía de algún familiar dado que se proporciona información muy importante para la protección de su salud.
No obstante, dijo, para contrarrestar esta situación, el DIF Estatal ha apoyado a los adultos mayores con transporte gratuito que los lleva desde sus casas hasta el punto de vacunación, los esperan y los llevan de nuevo a sus hogares. “Aunque repito nada, absolutamente nada, sustituye la atención que pueden recibir de un hijo, de un nieto, un familiar o en ocasiones de los propios vecinos”.Con 137 casos nuevos en 24 horas, Veracruz registra 57 mil 287 casos positivos a Covid-19 distribuidos en 210 de los 212 municipios de la entidad. De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud (SS), hasta el corte de las 19:00 horas, se tenía registro de 601 casos activosAsimismo, suman 46 mil 270 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 382 permanecen en vigilancia.Hasta la noche de este jueves habían fallecido en Veracruz 8 mil 635 personas a causas de complicaciones de Covid-19, cifra que aumentó en 21 nuevos en 24 horas. Los decesos ocurrieron en 198 demarcaciones. Se tiene además a 11 mil 067 personas en calidad de sospechosos y continúan en investigación. En total han sido estudiados 119 mil 124 casos, de los cuales 50 mil 770 dieron negativo.Entre los pacientes hospitalizados fueron comunes síntomas como dificultad respiratoria, dolor de pecho, respiración rápida y, en menor medida, diarrea y vómito; no obstante, gracias a que solicitaron ayuda oportunamente, superaron la enfermedad.Por cuanto hace al Plan Nacional de Vacunación, continúa la inmunización de adultos mayores en Boca del Río, Poza Rica, Xico, Benito Juárez, Isla, Fortín, Misantla y Maltrata.Este jueves inició en Las Vigas, Santiago Sochiapan y Jáltipan y mañana viernes se hará lo propio en Cosamaloapan y Córdoba.El sábado arranca la vacunación en Orizaba y Papantla y el lunes 29 en Coatzacoalcos y Soledad de Doblado.
noticias
Con esa balacera empezó el reguero de cadáveres; "es un infierno", advierte investigador de la UV
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Habrá cierres viales y restricciones en el bulevar Vicente Fox por lo que la gente solo podrá llegar caminando a la zona
Recordó que se pondrá en marcha la campaña “No te confíes, cuida tu salud”, con la cual se establecerán las reglas a seguir durante las vacaciones de Semana Santa
Los detenidos se encuentran identificados como Esaú y Andrés, quienes quedaron a disposición de las Fiscalía General de la República (FGR) para ser investigados
Estos dos últimos fines de semana han sido muy buenos para el sector porque los hoteles han llegado al 100 por ciento de su capacidad: Santiago Carames
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/estados/recibe-gabriel-deantes-formal-libertad-fue-acusado-de-enriquecimiento-ilicito
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERRecibe Gabriel Deantes formal Libertad; fue acusado de enriquecimiento ilícitoCOMPARTIRRecibe Gabriel Deantes formal Libertad; fue acusado de enriquecimiento ilícitoGabriel Deantes Ramos, exsecretario del Trabajo de VeracruzEl exsecretario del Trabajo del Gobierno de Veracruz, Gabriel Deantes Ramos, quien ocupó el cargo durante el régimen priísta de Javier Duarte de Ochoa entre 2010 y 2016, obtuvo auto de formal libertad por el delito de enriquecimiento ilícito y peculado.En el año 2015, cuando se dio a conocer la defraudación al erario de Veracruz por miles de millones de pesos, Deantes Ramos fue señalado como parte de la red de corrupción manejada por Duarte de Ochoa.
Las autoridades federales abrieron la causa penal número 220/2016 en octubre de ese año en contra de Gabriel Deantes Ramos, pero no fue ingresado a prisión porque un juez del Juzgado Primero de Distrito del Estado de Veracruz le otorgó un amparo el 18 de noviembre de ese año.
Entro los cargos que ocupó durante la gestión de Duarte fue Oficial Mayor de la Secretaría de Educación de Veracruz (SEV); subsecretario de Finanzas y como Secretario del Trabajo, Previsión Social y Productividad.
El exsecretario duartísta sumó una acusación más en 2019 por el posible desvío de 891 millones de pesos de recursos federales del Fondo de Aportaciones Múltiples (FAM), pero la Fiscalía General de la República (FGR) no aportó pruebas suficientes para responsabilizarlo por el posible delito de peculado.
Debido a esto el juez federal encargado de llevar la causa desde el 12 de enero del 2021, le otorgó el auto de formal libertad, finalmente confirmado.012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.diarioelmundo.com.mx/index.php/2021/03/27/operativo-semana-santa-vigilara-que-se-cumplan-protocolos-covid/
Lunes, marzo 29, 2021
Agencia AVC.
Xalapa, Ver.- (AVC/Eirinet Gómez/Perla Sandoval) La semana santa llega a Veracruz con 132 municipios en semáforo verde de riesgo bajo, 74 en semáforo amarillo de riesgo medio y seis en riesgo alto de Covid-19.
El Secretario de Seguridad Pública anunció operativo de más de 3 mil 090 elementos policiacos que vigilarán el estado a partir del 28 de mayo.
En conferencia de prensa, dijo que se instalarán 32 módulos de auxilio turístico, 64 puestos de seguridad y protección ciudadana. Así mismo, 338 patrullas, 68 motocicletas, 13 equinos y 10 embarcaciones realizarán recorridos de vigilancia.
Gutiérrez Maldonado señaló que “el operativo está pensado para darle seguridad a la gente que nos visita”, y para invitarlos a que no olviden guardar la sana distancia durante sus vacaciones de semana santa.
“Está bien que venga, pero queremos pedirles que guarden su sana distancia, que tengan conciencia de que el COVID existe, que anda en la atmósfera, y que ese virus mata”.
Se vigilarán los protocolos de seguridad
Por su parte, el director de Protección Civil municipal, Jesús Vargas Hernández, dijo que el operativo de Semana Santa en Xalapa estará enfocado en la revisión del cumplimiento de la medidas preventivas contra el contagio de covid -19 y no para fomentar el turismo.
Durante el inicio de este operativo indicó que serán 350 los elementos que participarán en diferentes acciones como la revisión de aforos en plazas comerciales, pescaderías, así como cuerpos de agua, ya que estos últimos estarán cerrados a la población.
“No está enfocado para dar pauta a los turistas, no se van a llevar ese tipo de actividades pero sí tenemos que vigilar que se cumplan con las medidas sanitarias para evitar contagios”.
En el caso de las Lagunas de El Castillo y Casa Blanca, así como parques como Los Lagos permanecerán cerrados durante estos días de Semana Santa.
En La Rotonda, donde se venden pescados y mariscos, se estará inspeccionando que se sigan los protocolos sanitarios.
En el caso de los actos religiosos dijo que se dialogó con autoridades de la Arquidiócesis de Xalapa para que eviten llevar a cabo con aglomeración de personas.
“Tienen que ser muy vigilados, la otra vertiente es hacia los comercios, plazas comerciales, mercados, áreas donde haya actividad recreativa, tenemos que vigilarlas y la otra es el comercio”, dijo.
Señaló que además asistirán a los visitantes que pasan por la ciudad hacia municipios aledaños como Jalcomulco, Xico, Cosautlán o Coatepec a quienes se les debe prestar el apoyo. Vargas Hernández señaló que el operativo concluirá el próximo domingo 4 de abril.
Aún seis municipios en riesgo alto de contagio de Covid
En Veracruz existen seis municipios en donde el semáforo de riesgo por contagio de covid-19 sigue en color naranja de riesgo alto, a pesar de que el estado avanzó al color verde.
De acuerdo con la Secretaría de Salud los municipios en donde el contagio no ha disminuido son Poza Rica de Hidalgo, Jalacingo, Xalapa, Juchique de Ferrer, Veracruz y Tuxpan.
En el caso del Puerto de Veracruz hasta este viernes se contabilizaron 11 mil 702 casos conformados de covid-19, además de mil 443 defunciones; en Xalapa suman ya 4 mil 689 casos de covid-19 y 765 decesos a causa de esta enfermedad.
Por cuanto hace al norte del estado, Poza Rica suma 3 mil 570 casos y 567 fallecimientos por complicaciones relacionadas con el covid-19.
También en el norte, Tuxpan reporta mil 699 casos confirmados así como 235 decesos; en Jalacingo se reportan 45 casos confirmados y 10 decesos y en Juchique de Ferrer se tienen contabilizados 18 casos y 3 decesos.
En todos los casos el semáforo naranja permanecerá del 29 de marzo y hasta el 11 de abril, por lo cual sus actividades estarán restringidas de la siguiente forma:
Se mantienen al 75 por ciento las actividades estratégicas, los servicios se mantienen al 50 por ciento de su capacidad, pero en el caso de actividades de entretenimiento y eventos masivos estos están suspendidos.
A nivel estatal, se registran 132 municipios en riesgo bajo, 74 en riesgo medio y seis municipios en riesgo alto, aunque ninguno se ubica en el riesgo máximo de contagio ante la enfermedad causada por el virus SARS-Cov2.
.td_data_time {
color: #9cc945;
font-size: 10px;
}
h1.entry-title.td-page-title {
display: none;
}
.td_category_template_3 .td-category-siblings{
margin-top: 36px;
margin-bottom: 6px;
width: 100%;
}
.td-category
{
background-color: #2fb173;
}
.td-category a{
background-color: #2fb173;
}
.td-category-siblings .td-category {
display: inherit;
}
.td-pulldown-size{
width: 50%;
}
.block-title{
margin-top: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 0px;
}
/*.td-main-page-wrap {
padding-top: 40px;
}*/
/*.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
}*/
.td-module-comments a {
display: none;
}
.sf-menu > li > a {
padding: 0 7px;
font-size: 14px;
}
.td-banner-wrap-full{
background-color: #009ddc;
}
.menu-item-301062{
color: #99c030;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-recs {
margin: 15px 0 9px 0;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-logo {
width: 284px;
position: relative;
height: 90px;
margin: 20px 28px 9px 28px;
}
.dashicons-chart-bar:before {
display:none;
}
.td_uid {
width: 284px;
}
.td_block_exchange .td-exchange-header {
display: none;
}
.td_block_exchange .td-rate {
padding-top: 2px;
padding-bottom: 2px;
}
.td_block_exchange .td-flags-all {
top: 0px;
}
.post-views.entry-meta > span {
display: none;
}
/* footer*/
.widget {
margin-bottom: 0px;
margin-left: 35%;
}
.td-footer-wrapper {
padding-top: 0px;
padding-bottom: 0px;
height: 220px;
font-size: 12px;
line-height: 10px;
}
.td-footer-bottom-full .td-container:before {
height: 1px;
top: -10px;
}
.td-footer-bottom-full {
margin-top: 12px;
padding-top: 0px;
padding-bottom: 50px;
}
.td-footer-wrapper .block-title {
display: none;
}
.footer-logo-wrap {
margin-top: inherit;
}
.footer-logo-wrap img {
display:none !important;
}
.td-pb-span4 {
}
.td-pb-span5{
width: 30%;
}
.td-pb-row1{
display: flex;
justify-content: center;
}
.td-social-style-2 .td-icon-instagram {
font-size: 24px;
}
.td-social-style-2 .td-icon-font {
font-size: 24px;
width: 40px;
height: 40px;
line-height: 40px;
}
aside{
display: flex;
}
.td-weather-week {
background-color: #85d9ff;
}
.td-trending-now-title{
font-size: 14px;
}
.block-title {
margin-bottom: 5px;
}
/*body{
-webkit-touch-callout: none; /* iOS Safari */
/*	/*-webkit-user-select: none; /* Safari */
/*-khtml-user-select: none; /* Konqueror HTML */
/*	-moz-user-select: none; /* Firefox */
/*	-ms-user-select: none; /* Internet Explorer/Edge */
/*	user-select: none; /* Non-prefixed version, currently supported by Chrome and Opera */
/*}*/
@media (max-width: 767px) {
.td-footer-wrapper {
padding-top: 40px;
height: 100%;
}
.td_block_16 .td-column-2 .td_module_mx7 {
padding-bottom: 59px;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 22px;
}
}
#td_uid_50_5acbb110ba617{
width: 60px;
}
.td-a-rec-id-custom_ad_1{
padding-bottom: 20px;
}
/*.td-header-sp-recs {
width: 720px;
}*/
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-a-rec-id-sidebar img{
padding-bottom: 20px;
}
.td_block_slide .td-post-comments {
display: none;
}
table td {
border: inherit;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
position: relative;
clear: both;
}
.td-weather-lo-hi {
display: none;
}
.li-basic-answer {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-basic-vote {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-progress {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.basic-yop-poll-container .basic-answer {
margin-top: 4px;
margin-bottom: 4px;
}
.basic-yop-poll-container .basic-vote {
margin-bottom: 1px;
margin-top:1px
}
Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/estado/ingresos-del-turismo-en-veracruz-caen-al-50-por-covid/50082763
lunes, 22 de marzo del 2021
EstadoIngresos del turismo en Veracruz caen al 50% por CovidOrizaba | 2021-03-22 | Nora Gabriela Lira1 / 2 / La secretaria de Turismo, Xóchitl Arbesú Lago, indicó que si bien no se tienen aún todas las cifras, se estima que la pandemia dejó el año pasado una caída del 50 por ciento de los ingresos que genera esta actividad y si bien se espera un repunte de visitantes en la Semana Santa, se tendrá que trabajar con mucho cuidado para evitar en lo posible la tercera oleada de COVID-19 y si se da, no sea tan grave."Todavía estamos esperando los números finales a nivel nacional, de asociaciones de hoteles y moteles, de INEGI, pero podemos estimar que un 50 por ciento fue lo que se vio reducido el tema económico en cuanto a turismo por los diferentes segmentos, podríamos hablar por lo menos de la mitad de los ingresos que perdimos con respecto a la pandemia", apuntó.La titular de Turismo en la entidad mencionó que la pandemia no conoce lugares, nombres ni personas y se ha llevado a muchos seres queridos de todos, pero también se ha llevado negocios y hoteles en el estado y otros establecimientos, pero se debe reconocer que hay empresarios y empresarias que siguen creyendo en Veracruz y a pesar de la paralización de la actividad económica mantuvieron a su gente y poco a poco se están reactivando.Recordó que al momento están puestas las esperanzas en la Semana Santa, ya que al estar Veracruz en semáforo amarillo se tiene la oportunidad de recibir a turistas y visitantes de todas partes del país con las medidas protocolarias establecidas.Mencionó que ese color de semaforización permite hasta un 75 por ciento de ocupación hotelera y en restaurantes, aunque eventos masivos siguen suspendidos.Reconoció que es un tema complicado, pues por una parte se desea que llegue la gente para tener un repunte económico en todas las regiones turísticas del estado pero también está el riesgo de que se den más casos de COVID-19 y por eso se deben mantener las medidas preventivas.Agregó que hay coordinación con Protección Civil y la Secretaría de Salud para ver el tema de los aforos y cuidado de todos y el operativo ya está vigente.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9-video-mexico-llega-a-las-198-mil-239-muertes-por-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- La Secretaría de Salud confirmó 198 mil 239 muertes, 2 millones 197 mil 160 casos totales, así como 2 millones 391 mil 367 casos estimados de coronavirus. Hasta el momento 1 millón 740 mil 254 mexicanos se han recuperado de la enfermedad.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este sábado se reportaron 198,036 defunciones y 2 millones 195 mil 772 casos positivos, es decir, en 24 horas se confirmaron 203 muertes y mil 388 nuevos casos.
De acuerdo con el reporte diario que presenta la Secretaría de Salud, sólo 3 entidades tienen una ocupación hospitalaria de entre el 30 y 49 % en camas generales, mientras que la ocupación nacional se encuentra al 20 %.
En cuanto a las camas con ventilador, ninguna entidad reporta una ocupación mayor al 50 %; la ocupación a escala nacional se encuentra en 25 %.
Hasta el momento han vacunado a 5 millones 781 mil 359 de mexicanos.
Es en la CDMX donde más contagios se han confirmado, con 595,468; le sigue el Estado de México 228,864; Guanajuato 125,374; Nuevo León 118,441; Jalisco 81,499; Puebla 76,211; Sonora 69,482; Coahuila 66,070; Querétaro 62,558; Tabasco 60,033; San Luis Potosí 59,762; Veracruz 57,004; Tamaulipas 53,432; Baja California 46,009.
En el décimo quinto lugar se encuentra; le sigue Chihuahua con 44,996; Michoacán con 44,587; Oaxaca con 43,001; Guerrero 37,039; Hidalgo con 36,100; Sinaloa 35,465; Yucatán con 34,462; Durango 31,884; Morelos 29,000; Zacatecas 28,450; Baja California Sur 27,658; Aguascalientes 24,227; Quintana Roo 20,888; Tlaxcala 18,145; Nayarit 11,197; Colima 10,717; Chiapas 10,313 y Campeche 8,824.
Por otro lado, las defunciones se han registrado de la siguiente manera: en la Ciudad de México 38,387; seguido del Estado de México 22,489; Jalisco 11,068; Puebla 9,814; Guanajuato 9,696; Nuevo León 8,924; Veracruz 8,453; Baja California 7,640; Sonora 6,248; Coahuila con 5,840.
En el lugar 11 se encuentra Hidalgo con 5,690; le sigue Sinaloa con 5,563; Chihuahua 5,484; San Luis Potosí 4,829; Michoacán 4,866; Tamaulipas con 4,596; Tabasco 3,895; Querétaro 3,892; Guerrero 3,848; Yucatán 3,327; Oaxaca 3,049; Zacatecas 2,595; Morelos 2,528; Quintana Roo 2,435; Aguascalientes 2,152; Tlaxcala 2,130; Durango 2,137; Nayarit 1,780; Chiapas 1,368; Baja California Sur 1,231; Colima 1,211 y Campeche 1,074.
NABA
Conferencia de Prensa
| 22 de marzo de 2021
— SALUD México (@SSalud_mx)
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/estado/en-primera-linea-contra-covid-en-veracruz-80-del-personal-del-hrrb-sin-vacuna/50083814
sábado, 27 de marzo del 2021
EstadoEn primera línea contra covid en Veracruz, 80% del personal del HRRB sin vacunaOrizaba | 2021-03-27
|
Nora Gabriela Lira
Trabajadores del Hospital Regional de Río Blanco (HRRB) hicieron por cuarta vez un llamado a las autoridades de Bienestar para que se ponga orden en la vacunación al personal, pues a la fecha, el 80 por ciento de los de jornada no han sido inoculados y lo más grave es que quienes están en atención de Urgencias, no han sido vacunados."Desde que inició el proceso de vacunación al personal de primera línea se hicieron denuncias públicas por las irregularidades que había, en donde se vacunó a personal que estaba en resguardo y otros que nada tenían que ver con la atención a pacientes COVID-19 y nadie hizo nada", acusaron.Los inconformes señalaron que si no dan sus nombres es porque hay un temor fundado a represalias, ya que en eso nada ha cambiado, pero a pesar de las anomalías que se han señalado nadie se ha molestado en acudir a verificar."Ayer se aplicó la segunda dosis de la vacuna y la mayoría son personal que eligió la jefa de enfermeras Mara, que es la  que decide, pero a esta fecha, en donde se supone que el personal de salud debería estar vacunado, falta al menos el 80 por ciento de 125 trabajadores de jornada que somos", indicaron.Los quejosos aseguraron que el director Álvaro  Vázquez Gallardo no hace nada y el sindicato también está callado por temor, pero "todo está de cabeza".Indicaron que se dice que ya todo el personal de salud está vacunado, lo cual es mentira y es lamentable que ocurra esto siendo que ese nosocomio atiende a pacientes con COVID-19, pero es evidente que a nadie le interesa en el estado de Veracruz, ni al personal de Bienestar ni al gobierno y lo que dice el presidente no se cumple.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://imagendeveracruz.mx/estado/veracruz-libre-de-nuevas-cepas-de-covid-19/50083903
Suscribete a nuestros boletines
Estado
Veracruz, libre de nuevas cepas de COVID-19
Orizaba | 2021-03-27
|
Nora Gabriela Lira
El secretario de Salud en el estado de Veracruz, Roberto Ramos Alor, señaló que al momento no se ha detectado en el estado la presencia de otras cepas del COVID-19, por lo que hay tranquilidad en ese aspecto."Afortunadamente no hemos detectado una situación peligrosa en ese sentido. Las  cepas que hemos detectado son las que se están recibiendo con la vacunación, que está llegando la vacunación en suficiente cantidad", indicó.Respecto a cuándo se podría inocular al personal de Salud, ya que hay trabajadores de ese sector que faltan de recibir el biológico, mencionó que esto depende de la Federación que es la que indica la cantidad de vacunas y para dónde van a ir.Sobre el proceso de vacunación que se llevó a cabo en Orizaba, lo consideró como un éxito, tanto por la respuesta de la sociedad como de todas las instancias involucradas."Eso nos da mucha satisfacción a nosotros. En términos generales yo puedo decir que la vacunación es un éxito, porque están todas las organizaciones hermanadas para sacar esta tarea. Aquí por ejemplo el IMSS está haciendo una tarea impresionante con sus vacunadoras, su experiencia de muchos años en estos menesteres, está el Ejército, están los hermanos de Bienestar, ahí andan", comentó.Incluso, reconoció al ayuntamiento por el apoyo que dio con las instalaciones municipales y en donde además estuvo muy pendiente para que el proceso se llevara a cabo."El mensaje final es que a pesar de la vacuna se sigan cuidando, porque el virus no se ha ido, y si bien es cierto que están protegidos para evitar la mortalidad, es cierto que pueden haber algunas situaciones de reinfecciones, que se sigan cuidando", remarcó.loading...Lo últimoLo más leído |
|
|
|   Reservados todos los derechos 2021 |
|
|
|   Reservados todos los derechos 2021
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/pide-oms-donacion-de-10-millones-de-vacunas-contra-el-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Ginebra.- Este viernes la Organización Mundial de la Salud (OMS), ha solicitado a la comunidad internacional una donación inmediata del fármaco anticovid.
Y es que de acuerdo a la información ofrecida, el director general de la Organización, Tedros Adhanom Ghebreyesus ha solicitado el apoyo de la comunidad internacional para que en conjunte se llegue a la donación de 10 mil millones de vacunas contra el COVID-19.
Adhanom Ghebreyesus ha señalado como principal motivo de esta solicitud urgente, a varias naciones que cuentan con esta posibilidad, que al momento países pobres no han siquiera iniciado con las jornadas de vacunación a diferencia de otros que han acaparado las dosis contra  el virus.
“Se necesita inmediatamente 10 millones de dosis para que 20 países puedan empezar a vacunar a sus trabajadores de salud y personas mayores en las próximas dos semanas”, afirmó el director general de la OMS.
Dichas acciones, se desprenden de la iniciativa COVAX, que busca garantizar la vacuna contra el SARS-CoV-2 para países en desarrollo.
Con información de Reporte Índigo
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.milenio.com/politica/comunidad/vacaciones-saturan-servicios-central-autobuses-nl
Saturan servicios de la Central de Autobuses en NL
Central de Autobuses en Nuevo León. Foto: Roberto Alanís
/ 28.03.2021 18:24:38
Desde el viernes hasta hoy, cientos de familias han decidido romper su aislamiento y de nueva cuenta buscan pasar sus vacaciones fuera del estado.
A primera hora de este día, la Central de Autobuses registró un alto movimiento de usuarios, donde incluso algunos viajes se han saturado y algunas líneas han ampliado sus horarios para poder darse abasto.Situación que contrasta con lo que se vivió hace un año, dónde ante el inicio de la contingencia sanitaria ocasionada por el , provocó que los viajes cayeran y muy pocas personas se animaran a trasladarse, dándose solo los viajes de emergencia, dejando de lado el irse a vacacionar.En esta ocasión, los costos de los pasajes continúan similares a los manejados en el 2020, precios que varían desde los 100 hasta 900 pesos, dependiendo si se paga la tarifa preferencial o el destino que se elija.Entre los destinos que más han solicitado los viajeros son el Estado de México, San Luis Potosí, Reynosa, Veracruz, Saltillo, Chihuahua, por mencionar algunos.A fin de pasar un buen rato, muchas personas han decidido viajar en familia y otros más solos, pero con el mismo fin de alejarse un rato de la rutina.Tal y como se ha registrado desde hace un año, los protocolos sanitarios se han reforzado y se cuenta con módulos en donde previamente personal de Aliados mide la temperatura, se brinda gel antibacterial y se supervisa que se esté dando el uso correcto de cubrebocas, además se hace un pequeño cuestionario a fin de conocer si se tiene síntomas de alerta, para así canalizar a los posibles casos sospechosos a otra área especial.Se espera que este movimiento que se está dando, continúe al mismo ritmo durante esta semana, ya que muchas personas solo toman los días Santos para despejarse.Además de la Central de Autobuses, también se ha registrado un alto movimiento en las agencias que están alrededor de la avenida Colón y Bernardo Reyes.​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
http://www.e-veracruz.mx/nota/2021-03-23/nacion/aqui-aplicaron-vacunas-falsas-contra-covid-mil-personas
Lunes, 29 de Marzo de 2021
|     Veracruz
Nación
Notas relacionadas
Aquí aplicaron vacunas falsas contra covid a mil personas
Las dosis habrían sido suministradas a trabajadores de un empresario paquistaní, así como a personas allegadas a él
Por
|
|
Luego de que el pasado miércoles fuera retenida una avioneta con 1,155 frascos etiquetados como vacuna Sputnik V, mismos que resultaron falsos, este martes el diario Reforma dio a conocer que antes del aseguramiento más de mil personas habrían sido inyectadas con el falso biológico.
La publicación sostiene que las dosis fueron suministradas a trabajadores de una empresa de Mohamad Yusuff Amdani, así como personas allegadas al empresario paquistaní.
Trabajadores de la maquiladora Karim's, ejecutivos de empresas, políticos, taxistas y comerciantes, la mayoría residentes de Campeche, pero también provenientes de Mérida, Yucatán, y de la Ciudad de México, habrían recibido la falsa vacuna.
Yusuff es señalado como el responsable de la importación de los medicamentos falsos.
El pasado miércoles, personal de Aduanas del Servicio de Administración Tributaria (SAT) decomisó un lote de mil 155 unidades de supuesta vacuna Sputnik, equivalentes a 5 mil 775 dosis. Las falsas vacunas estaban escondidas en hieleras debajo de refrescos y tenían como destino Honduras.
El domingo se dio a conocer que "una dependencia del gobierno federal" ordenó liberar a los pasajeros y tripulantes de la aeronave privada a la que se le decomisaron las supuestas dosis de la vacuna rusa Sputnik V.
Así lo aseguró la cadena de televisión estadounidense Univisión, a través de un reportaje de sus periodistas Peniley Ramírez y Gerardo Reyes.
De acuerdo con el reporte, que cita fuentes militares, "desde la Ciudad de México se emitió una orden que indicaba, sin explicar el motivo, que los pasajeros y los pilotos debían ser liberados. Una de las fuentes aseguró que la orden provenía de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE)".
La SRE, por su parte, desmintió la versión a la televisora a través de un vocero, quien indicó que la institución no tiene facultades legales para ordenar la liberación de ningún detenido y que ello es responsabilidad de la Fiscalía General de la República (FGR).
Según las fuentes militares, que pidieron no ser identificadas por temor a represalias "dos miembros de la tripulación y los pasajeros les dijeron a los militares: ´no se metan en esto, no saben con quiénes están lidiando'".
Los militares dijeron a Univisión que las ampolletas parecían auténticas y tenían características similares a un lote de vacunas Sputnik llegado en días pasados al país y enviado a Campeche para la campaña de vacunación a los maestros y que estaban bajo custodia de la Secretaría de Marina.
Por su parte, la FGR dijo a los periodistas que "los peritos de la Fiscalía trabajarán con los expertos de vigilancia farmacológica para hacer los peritajes que determinen si son vacunas y si son falsas o verdaderas".
Más sobre
Visitas:
Encuesta
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/en-primer-dia-asi-avanza-la-vacunacion-covid-en-boca-del-rio/498675
En primer día, así avanza la vacunación covid en Boca del RíoVÍCTOR M. TORIZLa vacunación covid en Boca del Río se realizará del 22 al 28 de marzo.El primer día de vacunación covid en Boca del Río avanza con una afluencia baja en los módulos de vacunación, en comparación con la asistencia registrada hace dos semanas en el municipio de Veracruz. Te puede interesarAunque hubo personas que se presentaron desde la madrugada para ser los primeros en recibir la vacuna, para el mediodía la fila avanzaba sin contratiempos en los seis módulos que fueron instalados en la ciudad para recibir a los adultos mayores de 60 años.Por momentos, se pudo notar mayor presencia de personas en los módulos ubicados en la avenida Urano del fraccionamiento Estatuto Jurídico y en el Hospital Militar del cuartel de La Boticaria, que fueron de los más concurridos.En otros módulos la presencia fue menor y no era necesario hacer fila por mucho tiempo para recibir la vacuna, como ocurría en el World Trade Center (WTC) y el que se ubicó en el CBTIS 190.La campaña de vacunación covid en Boca del Río se planeó a partir de este lunes 22 de marzo y hasta el domingo 28 de marzo; para recibir la vacuna se requiere ser adulto mayor de 60 años con residencia en Boca del Río.La aplicación se realizará de acuerdo a la primera letra del apellido paterno, como se realizó en otros municipios del estado, para recibirla deberán presentar comprobante de domicilio, identificación INE y CURP. Este lunes 22 de marzo tocó turno a las personas con la letra A, B, C y D.Te puede interesarEl martes se vacunarán a las personas con apellidos que empiezan con E, F, G,H, I y J.El miércoles 24 serán vacunadas las personas mayores de 60 años con apellidos paternos que inicien con K, L, M, N y O.El jueves se vacunarán a las personas con apellidos P, Q, R y S. El viernes los apellidos T, U, V, W, X, Y, Z.El sábado 27 de marzo se vacunarán a las personas a domicilio que no puedan moverse o salir de casa. Finalmente el domingo 28 se vacunarán a quienes por alguna razón no acudieron el día que les corresponde.Los módulos de vacunación covid en Boca del Río los puedes ubicar en el mapa: © 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
http://www.e-veracruz.mx/nota/2021-03-25/veracruz/pese-medidas-de-sanidad-ana-se-contagio-de-covid-en-su-trabajo
Lunes, 29 de Marzo de 2021
|     Veracruz
Veracruz
Notas relacionadas
Pese a medidas de sanidad, Ana se contagió de covid en su trabajo
Ana y sus compañeros utilizaban todas las medidas necesarias para protegerse del covid, sin embargo, gran parte del equipo se enfermó
Por
|
|
, asegura que lo más probable fue en los comedores, donde diario convivía con distinto personal.
síntomashospitalizaciónmiedo
Veracruzviruspacientescovid
Más sobre
Visitas:
Encuesta
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9video-brasil-presenta-su-propia-vacuna-contra-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Sao Paulo, Brasil.- Este viernes el gobernador de Sao Paulo, Brasil, Joao Doria anunció lleno de esperanza la creación de su nueva vacuna contra el COVID-19.
‘Butanvac’ es el nombre con el que bautizaron al antiviral que promete salvar vidas, asimismo, anunció que iniciarán los ensayos en humanos para comprobar su efectividad.
“Es un anuncio histórico para el mundo. La vacuna cien por cien nacional, con pruebas prometedoras y fruto del trabajo de una institución de 120 años de existencia, que es el mayor productor de vacunas del hemisferio sur”, anunció Doria en una rueda de prensa realizada en la sede del laboratorio estatal de Sao Paulo.
Es de mencionar que el Instituto Butantán es donde envasan y desarrollan la vacuna CoronaVac, misma que fue desarrollada por el laboratorio chino, Sinovac, con la cual han inmunizado al 90 por ciento de la población brasileña.
Mientras que el 10 por ciento restante es vacunado el antiviral de AstraZeneca.
Desafortunadamente, Brasil continúa sumando casos de COVID-19, el día de ayer registraron otra cifra récord, pues contabilizaron más de 100 mil contagios en 24 horas.
En el país van más de 303 mil fallecidos a causa de la enfermedad, este viernes se reportaron otros 2 mil 777 cifra con la que se coloca en la primera demarcación con más muertes diarias por COVID-19, Estados Unidos y México se quedaron atrás en la tabla que realiza Organización Mundial de la Salud (OMS).
Dia histórico para a ciência brasileira. Com a aprovação da Anvisa, poderemos fornecer ao Brasil, em julho deste ano, a ButanVac, a vacina brasileira contra a Covid-19. Produção 100% nacional, sem depender de nenhum país para o fornecimento de insumos.
— João Doria (@jdoriajr)
O Butantan anuncia a criação da ButanVac, a 1ª vacina 100% brasileira contra Covid-19. A produção deve começar ainda este ano, na fábrica que hoje faz a vacina contra Influenza. A ButanVac será entregue ao Brasil ainda em 2021. Grande notícia.
— Instituto Butantan (@butantanoficial)
EJR
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://imagendeveracruz.mx/columnas/la-sombra-de-semana-santa-y-el-covid-19/50083298
Suscribete a nuestros boletinesPor Silverio Quevedo
Columna: La sombra de Semana Santa y el Covid-192021-03-25 | 07:59 a.m. La especialista en Ciencias Médicas con doctorado en la Universidad de Harvard, Laurie Ann Ximénez Fyvie señala al menos tres factores que conforman una importante alerta para esperar una posible tercera ola por el coronavirus en México:No se ha implementado una clara estrategia para reducir los contagios, se están reabriendo actividades diversas y la población ha bajado la guardia.Un tanto pesimista, la investigadora critica la lenta campaña de vacunación y el hecho de que a estas alturas no se estén investigando las variantes del Covid-19, lo que pudiera ser cierto, si es atribuible a las autoridades de salud y a los investigadores que dependen del sistema de gobierno.Esto la lleva a considerar incluso, que "vamos a ciegas" y podría ocurrir algo como en Brasil, donde se estima las cifras podrían llegar a 5 mil muertes por día.Lo cierto es que aún sin desestimar las apreciaciones de la reconocida investigadora, cuyas teorías fueron reproducidas en una amplia entrevista en el periódico El Universal, también ha pasado el tiempo suficiente para que se haga conciencia entre los mexicanos, sobre todo si consideramos que ha pasado más de un año en la aparición de la pandemia.El impacto que ha tenido la propagación del virus debiera ser la enseñanza para que se tomen las medidas restrictivas pertinentes, para que no gane la desesperación y si bien, la economía local, regional y nacional está más que afectada, podría permitirse su reactivación con la supervisión estricta y la prudencia necesaria para evitar rebrotes o un tercera ola como se presagia.Según la misma egresada de Harvard no puede considerarse una tercera ola cuando, a su juicio, México no ha salido de la primera. O más bien nunca ha dejado de esa primera fase de contagios.El hecho es que si bien venga o no venga una nueva cascada de expansión del virus, o propagación del mismo, en términos sanitarios, corresponde a las autoridades en sus tres niveles, municipal, estatal y federal emprender con todo lo necesario y las medidas a su alcance, una campaña de prevención para evitar que se incremente la propagación.Aun en medio del preocupante silencio con el que se aguarda por ejemplo, la llegada de la Semana Santa, y si en la conurbación y lugares de playa del estado de Veracruz, la gente se ha volcado a disfrutar de esas áreas, ya sean ciudadanos locales o turistas, es un hecho que habrá avalanchas en este periodo vacacional para el que hay que tomar las medidas pertinentes.El ejemplo está más que claro en dos tipos de gobiernos. Uno previsor, y otro, tolerante y negligente, como son las dos administraciones municipales en la conurbación Veracruz y Boca del Río, el corredor turístico más importante de la entidad.Los dos gobierno emanados del PAN, pero con una diferencia importante de asumir con conciencia entre los munícipes de Boca, Humberto Alonso Morelli y el porteño, Fernando Yunes.Tan muestra más responsabilidad el primero, que este miércoles, en entrevista, explicó que se tiene previsto un control del aforo para el periodo vacacional de Semana Santa que en el calendario escolar tiene previsto desde el 27 de marzo al 12 de abril.El Ayuntamiento de Boca del Río ha informado que implementará dicha reducción que consiste en disminuir el número de presencia de asistentes a las costas boqueñas.Y es que son estas playas las más concurridas durante periodo vacacional que el año pasado fueron cerradas, caso contrario, pero según la autoridad municipal se hará de manera controlada a fin de evitar o reducir el número de contagios.Lo últimoLo más leído |
|
|
|   Reservados todos los derechos 2021 |
|
|
|   Reservados todos los derechos 2021
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/catedral-de-veracruz-modificara-celebraciones-de-semana-santa-6520886.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ jueves 25 de marzo de 2021
Catedral de Veracruz modificará celebraciones de Semana Santa
No habrá procesión como tradicionalmente se realiza, anunció el sacerdote Julio Flores Carranza
Catedral de Veracruz | Foto: Raúl Solis | Diario de Xalapa
Danytza Flores | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- La celebración de la Semana Santa, que iniciará con el Domingo de Ramos, tendrá algunas modificaciones debido a la pandemia ocasionada por el Covid-19, anunció el sacerdote Julio Flores Carranza, vicario de la Catedral de Nuestra Señora de la Asunción en Veracruz.Informó que por pandemia de Covid-19, durante las cuatro misas del domingo se bendecirán los ramos de los fieles católicos a través de la oración, por lo que no habrá aspersión de agua bendita.Tampoco habrá procesión como tradicionalmente se realiza durante esta fecha, puntualizó el prelado.
"Para el Domingo de Ramos, no habrá procesión, ni aspersión de agua bendita y los ramos serán bendecidos a través de la oración, de esta manera se busca evitar que la gente se toque el rostros y así minimizar la posibilidad de contagio por Covid-19", comentó en entrevista.Para el jueves santo se llevará a cabo a las 11:00 de la mañana, la Misa Crismal, donde únicamente acudirán los sacerdotes que no pertenezcan al sector vulnerable.Ya por la tarde se tendrá la misa de la institución de la eucaristía, donde no habrá lavatorio de los pies, para evitar tener contacto por la pandemia.Para el viernes santo, se llevará a cabo el viacrucis que se realizará de manera interna y se tramitará de manera virtual, con la finalidad de que las personas no salgan de sus casas.Para la Vigilia Pascual, no se realizará la procesión con el cirio pascual, como se hacía en su momento; sin embargo, comentó que habrá bendición de agua, pero no habrá aspersión como se acostumbraba, sino que se realizará a través de la oración.Recordó que las puertas de la Catedral de Veracruz, estarán abiertas a la ciudadanía, cumpliendo las medidas sanitarias.
Foto: Eduardo Murillo | Diario de Xalapa
Para cada una de las misas se permitirá un aforo del 25 por ciento, habrá gel antibacterial, tapetes sanitizantes y se pide que la ciudadanía lleve cubrebocas.De esta manera, las autoridades eclesiásticas se encuentran listas para celebrar la muerte y resurrección del hijo de Dios.
Veracruz, Ver.- La celebración de la Semana Santa, que iniciará con el Domingo de Ramos, tendrá algunas modificaciones debido a la pandemia ocasionada por el Covid-19, anunció el sacerdote Julio Flores Carranza, vicario de la Catedral de Nuestra Señora de la Asunción en Veracruz.Informó que por pandemia de Covid-19, durante las cuatro misas del domingo se bendecirán los ramos de los fieles católicos a través de la oración, por lo que no habrá aspersión de agua bendita.Tampoco habrá procesión como tradicionalmente se realiza durante esta fecha, puntualizó el prelado.
"Para el Domingo de Ramos, no habrá procesión, ni aspersión de agua bendita y los ramos serán bendecidos a través de la oración, de esta manera se busca evitar que la gente se toque el rostros y así minimizar la posibilidad de contagio por Covid-19", comentó en entrevista.Para el jueves santo se llevará a cabo a las 11:00 de la mañana, la Misa Crismal, donde únicamente acudirán los sacerdotes que no pertenezcan al sector vulnerable.Ya por la tarde se tendrá la misa de la institución de la eucaristía, donde no habrá lavatorio de los pies, para evitar tener contacto por la pandemia.Para el viernes santo, se llevará a cabo el viacrucis que se realizará de manera interna y se tramitará de manera virtual, con la finalidad de que las personas no salgan de sus casas.Para la Vigilia Pascual, no se realizará la procesión con el cirio pascual, como se hacía en su momento; sin embargo, comentó que habrá bendición de agua, pero no habrá aspersión como se acostumbraba, sino que se realizará a través de la oración.Recordó que las puertas de la Catedral de Veracruz, estarán abiertas a la ciudadanía, cumpliendo las medidas sanitarias.
Foto: Eduardo Murillo | Diario de Xalapa
Para cada una de las misas se permitirá un aforo del 25 por ciento, habrá gel antibacterial, tapetes sanitizantes y se pide que la ciudadanía lleve cubrebocas.De esta manera, las autoridades eclesiásticas se encuentran listas para celebrar la muerte y resurrección del hijo de Dios.
noticias
Con esa balacera empezó el reguero de cadáveres; "es un infierno", advierte investigador de la UV
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Habrá cierres viales y restricciones en el bulevar Vicente Fox por lo que la gente solo podrá llegar caminando a la zona
Recordó que se pondrá en marcha la campaña “No te confíes, cuida tu salud”, con la cual se establecerán las reglas a seguir durante las vacaciones de Semana Santa
Los detenidos se encuentran identificados como Esaú y Andrés, quienes quedaron a disposición de las Fiscalía General de la República (FGR) para ser investigados
Estos dos últimos fines de semana han sido muy buenos para el sector porque los hoteles han llegado al 100 por ciento de su capacidad: Santiago Carames
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
#END
#START
https://www.alcalorpolitico.com/informacion/el-covid-toma-vacaciones-132-municipios-de-veracruz-alcanzan-semaforo-verde-340444.html
Al Calor Político - La noticia en caliente
Síguenos en:
Sección: Estado de Veracruz El COVID toma “vacaciones”: 132 municipios de Veracruz alcanzan semáforo verde
Claudia Montero
alcalorpolitico.com
El Estado de Veracruz se pintó de verde en el Semáforo Epidemiológico de COVID-19, al “descender” 56 municipios más al nivel de bajo riesgo, con lo que suman en total 132 demarcaciones en esta condición.
Por su parte, las demarcaciones en amarillo o riesgo moderado pasaron de 90 a 74; mientras que las de naranja o riesgo alto cayeron de 46 a sólo 6, y ninguna zona está ya en color rojo o “riesgo máximo”.
Los municipios que permanecerán en naranja del 29 de marzo al 11 de abril son Poza Rica, Jalacingo, Xalapa, Juchique de Ferrer, Tuxpan y Veracruz.
Durante en informe diario, la subdirectora de Prevención y Control de Enfermedades, Guadalupe Díaz del Castillo Flores, dijo que si bien son pocos los municipios que aún tienen un nivel de riesgo alto, los que se encuentran en amarillo gradualmente van descendiendo, y predomina el nivel de riesgo bajo, es importante mantener el avance que se ha dado y no retroceder sobre todo en estas fechas próximas a la Semana Santa.
Acotó que en la región Pánuco-Tuxpan-Poza Rica la mayor parte de los municipios han cambiado a verde con respecto a la semana anterior, tal es el caso de Tampico Alto y Álamo; sin embargo, las grandes cabeceras se mantienen con el mismo nivel de riesgo como Tuxpan y Poza Rica que se encuentran en naranja, Pánuco y Papantla en amarillo.
En la región Xalapa-Martínez de La Torre, comentó que este último junto con Misantla, San Rafael y Perote están en amarillo después de permanecer en riesgo alto por varias semanas; por su parte, Pautla, Vega de la Alatorre y Actopan bajan a verde y tres más en naranja, incluyendo la capital del Estado.
En la región Orizaba-Córdoba los niveles de riesgo epidémico se mantienen entre el medio y el bajo, destacando a Orizaba que pasa de naranja a amarillo, Córdoba continúa en amarillo, mientras que Huatusco y Coscomatepec suben de nivel de bajo a riesgo medio.
Entre tanto, en la región Veracruz-Boca del Río-Cuenca del Papaloapan, destacó que predomina ya el color verde en la mayor parte de los municipios como La Antigua y Boca del Río; Veracruz se mantiene en riesgo alto siendo este el único municipio en la región con ese color y Alvarado que continua en amarillo.
Finalmente, en la región Coatzacoalcos-Minatitlán se observa un cambio notorio pues estas cabeceras bajan su nivel de riesgo de naranja a amarillo.
Una vez más, recordó que la evaluación del riesgo se efectúa con indicadores sobre comportamiento epidemiológico y ocupación hospitalaria, por lo que los invitó a los ciudadanos a apegarse a las recomendaciones de la nueva normalidad para que cada vez más municipios puedan tener menor riesgo en la transmisión de COVID-19 y se puedan reactivar todas las actividades económicas en los diferentes municipios.
Ve las noticias en la app para móviles
© Toda la información de este Portal Informativo está protegida por la Ley de Derechos de Autor
Los medios que deseen reproducirla pueden contratar al: 01 800 55 29 870
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/estado/minima-resistencia-de-maestros-de-veracruz-a-vacunarse-contra-covid-19/50083457
jueves, 25 de marzo del 2021
EstadoMínima, resistencia de maestros de Veracruz a vacunarse contra COVID-19Orizaba | 2021-03-25
|
Nora Gabriela Lira
El secretario de Educación, Zenyazen Escobar García, reiteró que si bien el planteamiento es regresar este año a las aulas, se trabaja para que cuando sea el momento se tenga una escuela segura. De los más de mil maestros que se han registrado en el sistema, 11 dijeron que no se quieren inocular."Para mí siempre es importante escuchar las opiniones de las compañeras y compañeros maestros, si ustedes se dan cuenta la mayoría dice: ya hay que regresar, y de igual manera la sociedad nos dice que hay que volver, obvio, con todas las medidas", señaló.Destacó que el objetivo es regresar a las aulas este año y ya lo planteó el presidente, por lo que se está trabajando para llegar a buen puerto en los diferentes centros escolares con escuelas seguras, pues el 80 por ciento de la movilidad se da cuanto hay clases.Mencionó que el presidente y el gobernador ya dijeron que el maestro que sienta que no hay condiciones de regresar, no lo hará, aunque es posible que inicie la presión social por parte de los padres de familia cuando vean que regresan maestros a clases y otros no.Agregó que para las autoridades es fundamental el tema de la vacunación para  lograr este objetivo y que todos los docentes se sientan seguros, aunque de los más de mil maestros que se han registrado en el sistema, 11 dijeron que no se quieren inocularEl titular de Educación de Veracruz mencionó que con miras a ese regreso  se han comenzado a repartir kits de limpieza en las escuelas y en las próximas semanas se estarán entregando 24 mil, lo que se complementará con la vacunación de los docentes.Sobre las recientes cifras de deserción que se dieron por parte del INEGI, mencionó que no se cuenta con las estadísticas a nivel local, ya que eso se tendrá cuando concluya el ciclo escolar, pero lamentablemente el tema de la pandemia sí ha afectado.No obstante, mencionó que en el nivel medio superior, que es donde se tenía mayor deserción, las Becas Benito Juárez han ayudado mucho.  El titular de la SEV realizó una gira de trabajo por la zona centro en donde recorrió primero el municipio de Zongolica, posteriormente Orizaba y por último Córdoba para hacer entrega de kits de limpieza que contiene cloro, jabón, gel sanitizante y una bomba aspersora para limpiar las superficies.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/aurelio-es-taxista-fue-a-vacunarse-para-no-contraer-covid/498990
Aurelio es taxista, fue a vacunarse para no contraer covidInés Tabal G.Aurelio tiene 71 años trabajando como taxista en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río.A las afueras del CBTIS 190, en la colonia Venustiano Carranza, del municipio de Boca del Río, Ángela espera a su esposo Aurelio, quien fue uno de los primeros en pasar a vacunarse. Protegiéndose del sol, relata lo duro que fue para ellos la llegada de la covid-19 al estado de Veracruz.Aurelio tiene 71 años, de los cuales 15 ha trabajado como taxista. Pese a su edad y estar en constante contacto con cientos de personas que llegan de otros lugares, no dejó de laborar y hasta el momento sigue sin contraer el virus, al igual que su esposa.Su base se encuentra en la terminal de autobuses de Veracruz, por lo que el riesgo aumenta cada que un pasajero se subía, razón por la que tomó la decisión de irse a vacunar, relata Ángela."Tenemos que pagar luz, agua, de todo y sí, está bastante difícil la situación", cuenta Aurelio al recordar los inicios de la pandemia, cuando las corridas disminuyeron por la suspensión de actividades no esenciales.Te puede interesarPara cubrir sus deudas, el matrimonio acudió a los Créditos a la Palabra que el Gobierno Federal dio a las personas que se quedaron sin empleo.Debido a que Aurelio es parte de uno de los sectores que tiene más riesgo a tener complicaciones si llega a contraer el virus, le redujeron sus horas laborales. Antes hacía doble turno para llevar a su casa la cuenta del día, ahora solo trabaja en las tardes para no exponerse tanto."A veces llega sin nada, me dice que mejor para el carreo porque no da, gasta más en meter gasolina que lo que saca", afirma Ángela.Por el momento el matrimonio sobrevive por el apoyo que Ángela recibe de la pensión para adultos mayores, pero afirma que no es suficiente, pues también tiene que pagar los gastos médicos, ya que hace unos meses sufrió una caída que le lastimó la espalda.Pasajeros se niegan a usar cubrebocasOtro de los problemas que Aurelio enfrentó durante todo el año es la lucha constante con los pasajeros para pedirles que porten cubrebocas al subir al taxi."Desde un principio usé el cubrebocas, nunca me lo quité y muchos de ahí (de su trabajo) salieron enfermos, yo siempre peleaba con mis compañeros que se pusieran el cubrebocas y no querían y ahora varios están enfermos y aún no salen", dice Aurelio.Te puede interesarLa principal preocupación que tiene es cuidar a su esposa, quien sufre de diabetes e hipertensión, enfermedades que, junto con su edad complican los síntomas del covid, por lo que cada vez que llega a su casa procura seguir las medidas de higiene.Ángela es la próxima que recibirá la vacuna del covid, pese al miedo que tiene por las múltiples versiones que han salido en torno al tema. Su esposo la animó a aplicarse la dosis, ya que asegura que corre más riesgo sin vacunarse.Pese a que en los últimos meses Aurelio registró un aumento en sus corridas, debido a los puentes y a que se acerca la época vacacional, admite que considera un riesgo trabajar durante Semana Santa, por lo que solo pretende laborar tres días.Aunque ya se aplicó la vacuna dice no estar seguro si arriesgarse a salir en estas fechas en las que se espera la llegada de cientos de turistas provenientes de otros estados."Nomás (sic) voy por mi clientela y regreso, porque la gente que viene del turismo le vale queso, traen cubrebocas, pero se lo quitan, en la playa imagínate cuanta cantidad de gente va a haber", afirmó.En Boca del Río y Poza Rica comenzó vacunaciónEste lunes 22 de marzo comenzó la aplicación de vacunas en el municipio de Boca del Río, el segundo más grande de la conurbación.Seis módulos se instalaron en diferentes puntos de la localidad como el CBTIS 190, Hospital Militar de Zona La Boticaria, Centro Integrador de Bienestar, World Trade Center y en las primarias Plan de Ayala y Benito Juárez.Te puede interesarEn orden alfabético, de la primera letra del apellido paterno, otra de las demarcaciones que inició las jornadas de vacunación fue Poza Rica, en donde se instalaron cuatro módulos: el Gimnasio Municipal Miguel Hidalgo, Unidad Deportiva Cayetano Ledezma, Centro Comunitario Los Sauces y Plaza Cívica 18 de marzo.Este día fue el último en el que se aplicaron las dosis en Xalapa. Junto con Veracruz, estos tres municipios son los que encabezan la lista de contagios y muertes de covid.Hasta este lunes, suman un total de 21 mil casos confirmados de covid y dos mil 902 defunciones.El Plan Nacional de Vacunación en Boca del Río se desarrollará durante siete días, al igual que en Poza Rica, para que muchos de estas personas mayores como Aurelio y Ángela puedan volver a sentirse tranquilos para realizar sus actividades diarias, que desde hace un año tuvieron que modificar por la pandemia.ac© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9-video-suma-200-mil-862-muertes-por-coronavirus/
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- La Secretaría de Salud confirmó 200 mil 862 muertes, 2 millones 219 mil 845 casos acumulados, así como 2 millones 414 mil 612 casos estimados de coronavirus. Hasta el momento 1 millón 755 mil 798 mexicanos se han recuperado de la enfermedad.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este
se reportaron 200,211 defunciones y 2 millones 214 mil 542 casos positivos, es decir, en 24 horas se confirmaron 651 muertes y 5 mil 303 nuevos casos.
De acuerdo con el reporte diario que presenta la Secretaría de Salud, sólo 3 entidades tienen una ocupación hospitalaria de entre el 30 y 49 % en camas generales, mientras que la ocupación nacional se encuentra al 20 %.
En cuanto a las camas con ventilador, ninguna entidad reporta una ocupación mayor al 50 %; la ocupación a escala nacional se encuentra en 24 %.
Es en la CDMX donde más contagios se han confirmado, con 603,039; le sigue el Estado de México 231,360; Guanajuato 126,638; Nuevo León 119,060; Jalisco 82,091; Puebla 77,233; Sonora 70,028; Coahuila 66,458; Querétaro 63,494; Tabasco 60,552; San Luis Potosí 60,089; Veracruz 57,453; Tamaulipas 54,064; Baja California 46,260.
En el décimo quinto lugar se encuentra; le sigue Chihuahua con 45,696; Michoacán con 44,916; Oaxaca con 43,375; Guerrero 37,419; Hidalgo con 36,409; Sinaloa 35,845; Yucatán con 34,817; Durango 32,150; Morelos 29,531; Zacatecas 28,717; Baja California Sur 27,980; Aguascalientes 24,473; Quintana Roo 21,094; Tlaxcala 18,326; Nayarit 11,267; Colima 10,769; Chiapas 10,362 y Campeche 8,880.
Por otro lado, las defunciones se han registrado de la siguiente manera: en la Ciudad de México 38,854; seguido del Estado de México 22,754; Jalisco 11,169; Puebla 10,111; Guanajuato 9,813; Nuevo León 8,991; Veracruz 8,584; Baja California 7,671; Sonora 6,268; Coahuila con 5,873.
En el lugar 11 se encuentra Hidalgo con 5,753; le sigue Sinaloa con 5,650; Chihuahua 5,544; San Luis Potosí 4,895; Michoacán 4,932; Tamaulipas con 4,725; Tabasco 3,938; Querétaro 3,962; Guerrero 3,926; Yucatán 3,368; Oaxaca 3,095; Zacatecas 2,618; Morelos 2,657; Quintana Roo 2,451; Aguascalientes 2,194; Durango 2,185; Tlaxcala 2,153; Nayarit 1,798; Chiapas 1,375; Baja California Sur 1,242; Colima 1,218 y Campeche 1,095.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/xalapa/covid-19-en-veracruz-539-casos-activos-y-315-sospechosos/50083285
jueves, 25 de marzo del 2021
XalapaCOVID-19 en Veracruz: 539 casos activos y 315 sospechososXalapa | 2021-03-24
|
Comunicado
En su emisión 359, la Secretaría de Salud (SS) reporta que, al corte de las 19:00 horas, los casos confirmados de COVID-19 son 57 mil 150 (+ 96 nuevos) en 210 municipios de la entidad.Los positivos activos ascendieron a 539 y los sospechosos a 315. Asimismo, son 46 mil 190 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 346 permanecen en vigilancia.A la fecha suman 8 mil 614 (+ 55 nuevos) en 198 demarcaciones; 11 mil 141 sospechosos continúan en investigación. En total han sido estudiados 118 mil 626 casos, de los cuales 50 mil 335 dieron negativo.Las autoridades sanitarias han reiterado la importancia de identificar, al menos, dos de los siguientes signos y síntomas: tos, fiebre o dolor de cabeza durante los últimos 7 días acompañados de dificultad al respirar, dolor en articulaciones, músculos, garganta, escurrimiento nasal, dificultad al inhalar.Etapa 2 del Plan Nacional de VacunaciónLos gobiernos de México y Veracruz garantizan a las autoridades municipales y sociedad que todos serán vacunados; no obstante solicitan su comprensión, ya que la inmunización contra la COVID-19 requiere la atención de grupos prioritarios.A partir del próximo 29 de marzo iniciará la inoculación en Coatzacoalcos, Villa Allende, Papantla, Cosamaloapan, Jáltipan y Soledad de Doblado.Respecto del avance de la Etapa 1, exclusiva del personal de Salud en primera línea, va en tiempo y forma la aplicación de la segunda dosis; de igual forma, está en marcha la logística para inyectar a los adultos mayores.La coordinación entre los tres órdenes de gobierno ha permitido avanzar y cumplir con la meta. El Gobierno de Veracruz agradece a quienes han sido parte fundamental en todo el proceso: personal de Salud que desde muy temprano atiende en los módulos a los abuelitos; sin olvidar al voluntariado e Iniciativa Privada, que proporcionan alimentos y bebidas.Revisa la convocatoria en la página www.coronavirus.veracruz.gob.mx/plan-de-vacunacion-contra-covid-19/ y en coronavirus.veracruz.gob.mx ubica el color del semáforo regionalizado e índice de casos de tu municipio; si llamas al número gratuito 800 012 3456 los especialistas te orientarán con respecto a síntomas y procedimiento a seguir, además de ofrecerte asistencia psicológica. ¡Está funcionando, no aflojemos!loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/casos-de-covid-19-van-en-aumento-en-24-horas-suman-90-positivos-contagios-veracruz-6513602.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 23 de marzo de 2021
Casos de Covid-19 van en aumento, en 24 horas suman 90 positivos
De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud Federal, con corte del 23 de marzo se habían registrado 57 mil 094 casos de Covid-19 en Veracruz
Foto: Daniel Augusto | Cuartoscuro
Karla Cancino | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- Con 90 nuevos casos en 24 horas, la curva de contagios de Covid-19 en Veracruz presenta un ligero repunte luego de que en días previos se habían sumado menos de 50 casos al día.De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud Federal, con corte del 23 de marzo se habían registrado 57 mil 094 casos de Covid-19 en Veracruz, de los cuales, 8 mil 649 habían fallecido a causa de complicaciones de la enfermedad. En la actualización diaria del Covid-19, se dio a conocer que hay 36 mil 972 veracruzanos que se han recuperado, 11 mil 007 permanecen en calidad de sospechosos y 50 mil 095 dieron negativo a la prueba. La pandemia activa la conforman 531 personas quienes comenzaron con síntomas en los últimos 14 días por lo que están cursando la enfermedad actualmente.
Del porcentaje de casos acumulados, el 45.19 por ciento son mujeres y el 54.81 son hombres, no obstante, en cuanto a víctimas mortales la brecha de género se amplia con 36.95 por ciento de mujeres fallecidas frente al 63.05 de hombres. En cuanto a las morbilidades presentadas por las víctimas de Covid-19, el 46.54 por ciento presentaba hipertensión al momento de contraer el virus, el 40.42 por ciento tenía diabetes, el 23.33 por ciento, obesidad y el 7.11 por ciento padecía de enfermedad renal crónica, situaciones que agravaron el cuadro de la enfermedad. A nivel nacional la cifra de casos positivos de casos acumulados desde el inicio de la pandemia hasta este martes 23 de marzo es de 2 millones 203 mil 941 casos positivos y 199 mil 048 muertes por esta causa. En estas cifras se encuentran los 5 mil 881 casos contagios y 809 defunciones ocurridas en 24 horas. Hay 33 mil 415 casos activos estimados y 441 mil 767 personas permanecen en calidad de sospechosos. La media de la ocupación hospitalaria nacional sigue a la baja con un 19 por ciento, esto se traduce en menos personas internadas en algún hospital. En cuanto a disponibilidad de camas para hospitalización general, solo tres estados se encuentran entre un 20 por ciento y 49 por ciento de ocupación.
Xalapa, Ver.- Con 90 nuevos casos en 24 horas, la curva de contagios de Covid-19 en Veracruz presenta un ligero repunte luego de que en días previos se habían sumado menos de 50 casos al día.De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud Federal, con corte del 23 de marzo se habían registrado 57 mil 094 casos de Covid-19 en Veracruz, de los cuales, 8 mil 649 habían fallecido a causa de complicaciones de la enfermedad. En la actualización diaria del Covid-19, se dio a conocer que hay 36 mil 972 veracruzanos que se han recuperado, 11 mil 007 permanecen en calidad de sospechosos y 50 mil 095 dieron negativo a la prueba. La pandemia activa la conforman 531 personas quienes comenzaron con síntomas en los últimos 14 días por lo que están cursando la enfermedad actualmente.
Del porcentaje de casos acumulados, el 45.19 por ciento son mujeres y el 54.81 son hombres, no obstante, en cuanto a víctimas mortales la brecha de género se amplia con 36.95 por ciento de mujeres fallecidas frente al 63.05 de hombres. En cuanto a las morbilidades presentadas por las víctimas de Covid-19, el 46.54 por ciento presentaba hipertensión al momento de contraer el virus, el 40.42 por ciento tenía diabetes, el 23.33 por ciento, obesidad y el 7.11 por ciento padecía de enfermedad renal crónica, situaciones que agravaron el cuadro de la enfermedad. A nivel nacional la cifra de casos positivos de casos acumulados desde el inicio de la pandemia hasta este martes 23 de marzo es de 2 millones 203 mil 941 casos positivos y 199 mil 048 muertes por esta causa. En estas cifras se encuentran los 5 mil 881 casos contagios y 809 defunciones ocurridas en 24 horas. Hay 33 mil 415 casos activos estimados y 441 mil 767 personas permanecen en calidad de sospechosos. La media de la ocupación hospitalaria nacional sigue a la baja con un 19 por ciento, esto se traduce en menos personas internadas en algún hospital. En cuanto a disponibilidad de camas para hospitalización general, solo tres estados se encuentran entre un 20 por ciento y 49 por ciento de ocupación.
noticias
Con esa balacera empezó el reguero de cadáveres; "es un infierno", advierte investigador de la UV
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Habrá cierres viales y restricciones en el bulevar Vicente Fox por lo que la gente solo podrá llegar caminando a la zona
Recordó que se pondrá en marcha la campaña “No te confíes, cuida tu salud”, con la cual se establecerán las reglas a seguir durante las vacaciones de Semana Santa
Los detenidos se encuentran identificados como Esaú y Andrés, quienes quedaron a disposición de las Fiscalía General de la República (FGR) para ser investigados
Estos dos últimos fines de semana han sido muy buenos para el sector porque los hoteles han llegado al 100 por ciento de su capacidad: Santiago Carames
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/nacional/veracruz-avanza-contra-covid-19-y-pasa-a-semaforo-verde/50083713
sábado, 27 de marzo del 2021
NacionalVeracruz avanza contra COVID-19 y pasa a Semáforo VerdeCiudad de México | 2021-03-26
|
Imagen del Golfo
Las autoridades de Salud dieron a conocer, la noche del viernes 26 de marzo de 2021, que México ya suma 200 mil 862 muertos y 2 millones 219 mil 845 casos confirmados por COVID-19. Respecto al Semáforo Epidemiológico, Veracruz pasó al color verde.Los resultados negativos ya se situaron en 3 millones 345 mil 273 y las personas notificadas en 6 millones 006 mil 949.La positividad es del 24%. Casos estimadosLos casos estimados acumulados ascenderían a 2 millones 414 mil 612, de los cuales 35 mil 633 seguirían activos.Las personas recuperadas ya alcanzaron 1 millón 755 mil 7898.Hasta el momento se han completado 811 mil 884 esquemas de vacunación.Los resultados negativos ya se situaron en 3 millones 345 mil 273, las personas notificadas en 6 millones 006 mil 949.La positividad es del 24%.. Ocupación hospitalariaLa ocupación de camas de hospitalización general y de camas con ventilador es del 21% a nivel nacional.La ocupación de camas de hospitalización general es del 20% a nivel nacional, al haber 25 mil 489 camas disponibles de las 31 mil 825 reportadas.En tres estados se registra una ocupación de camas general que van del 30 al 49%, mientras que en 29 en menor al 30%.La ocupación de camas con ventilador es del 24% a nivel nacional, al haber una 8 mil 503 camas libres de las 11 mil 234 registradas.En cinco estados se reporta una ocupación de camas con ventilador que van del 30 al 49%, mientras que en 27 es menor al 30%.SemáforoSe ha presentado la nueva actualización del semáforo epidemiológico de COVID-19 en México, la situación actual pone a siete entidades en semáforo verde, 18 en amarillo y siete en naranja. Chihuahua e Hidalgo son los que tienen un mayor cambio, pues están retrocediendo en el semáforo de amarillo a naranjaEn concreto, los estados que están en semáforo verde son:JaliscoVeracruzCoahuilaTamaulipasChiapasCampecheNayaritLos estados en naranja son:ChihuahuaQueretaroHidalgoPueblaEstado de MéxicoCiudad de MéxicoYucatánLos que siguen en semáforo amarillo son:Baja CaliforniaBaja California SurSonoraSinaloaDurangoZacatecasNuevo LeónSan Luis PotosíAguascalientesGuanajuatoColimaMichoacánGuerreroOaxacaMorelosTlaxcalaTabascoQuintana RooComo desde hace unas semanas, no hay ningún estado en semárofo rojo.  loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/vladimir-putin-se-vacuna-contra-el-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Rusia.– Luego de haber informado el día de ayer que se aplicaría la dosis de la vacuna anticovid, el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov ha informado que el presidente ruso, Vladimir Putin ya se ha vacunado contra el virus, pero a puerta cerrada.
De acuerdo a lo trascendido, la inoculación del mandatario sucedió este martes de manera privada, y no se ha revelado al momento la farmacéutica a la que pertenece dicha dosis.
“Putin fue vacunado contra el coronavirus. Se siente bien. Mañana tendrá una jornada de trabajo completa”, afirmó Peskov para la agencia Ria-Novosti.
Con este hecho, Vladimir Putin se suma a la lista de mandatarios que ya han recibido la vacuna contra el COVID-19, entre ellos Biden, inoculado con  el fármaco de Pfizer y BioNTech, quien cabe destacar, sí quiso que las cámaras captaran este momento.
Con información de Paco Zea
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Ejecutan a dos hombres al interior de un vehículo, en Pánuco
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Pánuco, Ver. – Sigue la oleada de violencia en esta cabecera municipal y esta tarde dos hombres que viajaban en un automóvil compacto fueron acribillados a balazos.
Los hechos se registraron alrededor de las 14:20 horas en la calle Emiliano Zapata esquina con 21 de marzo, de la colonia Revolución Mexicana.
En ese punto dos sujetos que se trasladaban a bordo de un automóvil de la marca Chrysler tipo Neón, modelo atrasado en color verde fueron ultimados a balazos.
Hasta el momento se desconoce la identidad de los las personas que perdieron la vida; ni el móvil de este crimen, y el o los ejecutores.
Al punto arribaron efectivos de Fuerza Civil, así como también Guardia Nacional, quienes enseguida acordonaron el área a fin de evitar la presencia de curiosos.
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Hombre cae a canal de aguas negras
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Tantoyuca, Ver.- Un hombre resultó seriamente lesionado luego de caer a un canal de aguas negras durante la noche del domingo.
El accidente se registró alrededor de las 21:40 horas a la altura de la calle Cuauhtémoc, a un costado del lugar conocido como Las Piletas, en la ciudad de Tantoyuca.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Fueron vecinos de dicho sector quienes solicitaron el apoyo de los paramédicos de la Cruz Roja para que auxiliaran al hombre que resultó seriamente lesionado tras la aparatosa caída.
El hombre, quien dijo llamarse Santiago, de 70 años de edad aproximadamente, fue estabilizado y trasladado al Hospital General de esta ciudad para su atención médica.
Extraoficialmente se informó que el masculino se encuentra estable y bajo observación médica.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
(Video) 📹 Muere hombre en su vivienda
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Poza Rica, Ver.- A temprana hora de este lunes fue reportado al número de emergencias el deceso de una persona del sexo masculino, en la colonia Villa de las Flores de la ciudad de Poza Rica.
El hoy fallecido fue identificado como Gaudencio, quien fue atendido por paramédicos de la Cruz Roja; sin embargo, el hombre ya no contaba con signos vitales.
Curiosos en el lugar dieron a conocer que el señor Gaudencio al parecer padecía de varias enfermedades y que su muerte probablemente se debió a una patología.
Posteriormente llegaron las autoridades competentes y tomaron conocimiento del lamentable hecho para realizar las investigaciones correspondientes.
Debido a que fue una muerte natural, los familiares decidieron que no tomara conocimiento las autoridades ministeriales y así evitar que al cuerpo le realizaran la necropsia de ley, por lo que el personal de una funeraria se llevó el cadáver para realizar los trámites necesarios.
Por Víctor Bustamante Leal.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.diarioelmundo.com.mx/index.php/2021/03/23/turismo-tuvo-caida-del-50-en-los-ingresos-por-pandemia-de-covid/
Lunes, marzo 29, 2021
Agencia AVC
Orizaba, Ver.- (AVC) La Secretaría de Turismo y Cultura en la entidad, Xóchitl Arbesú Lago admitió que de un 50 por ciento fue la afectación sufrida en ingresos económicos para el turismo por la Pandemia del Covid-19 en el estado de Veracruz, aunque se está en la espera de la cifra final.
“Estamos esperando los números finales obviamente de Data Tur a nivel nacional, de las asociaciones de hoteles y moteles del INEGI pero podemos estimar que un 50 por ciento fue lo que se vio reducido en el tema económico en cuanto a turismo por los diferentes segmentos, hablamos de la mitad de los ingresos que perdimos con respecto a la pandemia”, dijo.
Afirmó que aunque Veracruz se encuentra en semáforo amarillo, está Semana Santa permitirá que puedan tener un 75 por ciento de ocupación hotelera y en el mismo porcentaje restaurantes quedando todavía limitada la posibilidad de realización de eventos masivos.
“Los eventos masivos siguen suspendidos pero ya se permite la apertura de casi todos los comercios y balnearios, es un tema muy complicado porque por un lado queremos que llegue la gente, queremos que nos visiten y por supuesto que pueda ver un repunte económico en todas las siete regiones turísticas del Estado, pero sabemos que es un riesgo muy importante que todos debemos asumir la responsabilidad de cuidarnos y de cuidar a las personas que nos visitan”.
En cuanto a la tercera ola de contagios que se anuncia por el SARS-CoV-2, la titular del turismo en la entidad veracruzana dijo que se estará cuidado en el aforo de turismo, mientras que las playas y balnearios se contará con la participación de la coordinación de la Secretaría de Protección Civil, Turismo, Salud, Desarrollo Económico y Seguridad Pública del Estado.
Puntualizó que hasta la fecha no existe ningún municipio en la entidad veracruzana que haya solicitado el apoyo para el cierre de las ciudades, tal como se hizo el año pasado (2020) con el inicio de la pandemia del Covid-19 y solamente esto queda reserva de que se pudiera emitir algún decreto en la gaceta oficial del estado por parte del gobernador Cuitláhuac García Jiménez.
“Hasta el momento no hay ninguna restricción, cómo les recuerdo es un tema municipal si algún municipio decide cerrar se le apoyará, como el año pasado como lo hizo Tecolutla, como lo hizo Tamiahua y una parte de Veracruz en algún momento, pero por el momento, no hemos recibido el llamado de algún municipio para cerrar”.
.td_data_time {
color: #9cc945;
font-size: 10px;
}
h1.entry-title.td-page-title {
display: none;
}
.td_category_template_3 .td-category-siblings{
margin-top: 36px;
margin-bottom: 6px;
width: 100%;
}
.td-category
{
background-color: #2fb173;
}
.td-category a{
background-color: #2fb173;
}
.td-category-siblings .td-category {
display: inherit;
}
.td-pulldown-size{
width: 50%;
}
.block-title{
margin-top: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 0px;
}
/*.td-main-page-wrap {
padding-top: 40px;
}*/
/*.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
}*/
.td-module-comments a {
display: none;
}
.sf-menu > li > a {
padding: 0 7px;
font-size: 14px;
}
.td-banner-wrap-full{
background-color: #009ddc;
}
.menu-item-301062{
color: #99c030;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-recs {
margin: 15px 0 9px 0;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-logo {
width: 284px;
position: relative;
height: 90px;
margin: 20px 28px 9px 28px;
}
.dashicons-chart-bar:before {
display:none;
}
.td_uid {
width: 284px;
}
.td_block_exchange .td-exchange-header {
display: none;
}
.td_block_exchange .td-rate {
padding-top: 2px;
padding-bottom: 2px;
}
.td_block_exchange .td-flags-all {
top: 0px;
}
.post-views.entry-meta > span {
display: none;
}
/* footer*/
.widget {
margin-bottom: 0px;
margin-left: 35%;
}
.td-footer-wrapper {
padding-top: 0px;
padding-bottom: 0px;
height: 220px;
font-size: 12px;
line-height: 10px;
}
.td-footer-bottom-full .td-container:before {
height: 1px;
top: -10px;
}
.td-footer-bottom-full {
margin-top: 12px;
padding-top: 0px;
padding-bottom: 50px;
}
.td-footer-wrapper .block-title {
display: none;
}
.footer-logo-wrap {
margin-top: inherit;
}
.footer-logo-wrap img {
display:none !important;
}
.td-pb-span4 {
}
.td-pb-span5{
width: 30%;
}
.td-pb-row1{
display: flex;
justify-content: center;
}
.td-social-style-2 .td-icon-instagram {
font-size: 24px;
}
.td-social-style-2 .td-icon-font {
font-size: 24px;
width: 40px;
height: 40px;
line-height: 40px;
}
aside{
display: flex;
}
.td-weather-week {
background-color: #85d9ff;
}
.td-trending-now-title{
font-size: 14px;
}
.block-title {
margin-bottom: 5px;
}
/*body{
-webkit-touch-callout: none; /* iOS Safari */
/*	/*-webkit-user-select: none; /* Safari */
/*-khtml-user-select: none; /* Konqueror HTML */
/*	-moz-user-select: none; /* Firefox */
/*	-ms-user-select: none; /* Internet Explorer/Edge */
/*	user-select: none; /* Non-prefixed version, currently supported by Chrome and Opera */
/*}*/
@media (max-width: 767px) {
.td-footer-wrapper {
padding-top: 40px;
height: 100%;
}
.td_block_16 .td-column-2 .td_module_mx7 {
padding-bottom: 59px;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 22px;
}
}
#td_uid_50_5acbb110ba617{
width: 60px;
}
.td-a-rec-id-custom_ad_1{
padding-bottom: 20px;
}
/*.td-header-sp-recs {
width: 720px;
}*/
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-a-rec-id-sidebar img{
padding-bottom: 20px;
}
.td_block_slide .td-post-comments {
display: none;
}
table td {
border: inherit;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
position: relative;
clear: both;
}
.td-weather-lo-hi {
display: none;
}
.li-basic-answer {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-basic-vote {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-progress {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.basic-yop-poll-container .basic-answer {
margin-top: 4px;
margin-bottom: 4px;
}
.basic-yop-poll-container .basic-vote {
margin-bottom: 1px;
margin-top:1px
}
Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/local/siguen-muriendo-pacientes-por-covid-19-en-veracruz-coronavirus-sintomas-6517948.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 24 de marzo de 2021
Siguen muriendo pacientes por Covid-19, en Veracruz
La dependencia federal dio cuenta de la recuperación de 37 mil 021 veracruzanos mientras que 11 mil 060 permanecían en calidad de sospechosos
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Xalapa, Ver.- Con 38 fallecimientos en 24 horas, la entidad veracruzana registra 8 mil 687 muertes por Covid-19 del 29 de marzo del 2020 a la fecha. De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud Federal, hasta este miércoles 24 de marzo se tenía un acumulado de 57 mil 192 casos confirmados, 98 positivos más que la noche del martes.La dependencia federal dio cuenta de la recuperación de 37 mil 021 veracruzanos mientras que 11 mil 060 permanecían en calidad de sospechosos. Además, 50 mil 381 fueron analizados y sus pruebas resultaron negativas. La dependencia federal dio a conocer que existen 540 casos activos, es decir, personas que comenzaron con síntomas en los últimos 14 días y que son considerados como la pandemia activa.
Del total de los casos positivos acumulados, el 66.97 por ciento ha pasado la enfermedad de manera ambulatoria, es decir, desde sus domicilios mientras que el 33.03 por ciento requirió hospitalización debido a la gravedad de sus síntomas. Por cuanto hace a los fallecimientos, el 89. 99 por ciento de las muertes han ocurrido en pacientes hospitalizados en tanto que el 10.01 por ciento ocurrió en pacientes ambulatorios. A nivel nacional, hay 2 millones 208 mil 755 casos acumulados de Covid-19 y 443 mil 392 sospechosos a la enfermedad. Por coronavirus han fallecido 199 mil 627 mexicanos y un millón 748 mil 317 se han recuperado. Se tiene además registro de 31 mil 251 casos activos.
Xalapa, Ver.- Con 38 fallecimientos en 24 horas, la entidad veracruzana registra 8 mil 687 muertes por Covid-19 del 29 de marzo del 2020 a la fecha. De acuerdo a los datos de la Secretaría de Salud Federal, hasta este miércoles 24 de marzo se tenía un acumulado de 57 mil 192 casos confirmados, 98 positivos más que la noche del martes.La dependencia federal dio cuenta de la recuperación de 37 mil 021 veracruzanos mientras que 11 mil 060 permanecían en calidad de sospechosos. Además, 50 mil 381 fueron analizados y sus pruebas resultaron negativas. La dependencia federal dio a conocer que existen 540 casos activos, es decir, personas que comenzaron con síntomas en los últimos 14 días y que son considerados como la pandemia activa.
Del total de los casos positivos acumulados, el 66.97 por ciento ha pasado la enfermedad de manera ambulatoria, es decir, desde sus domicilios mientras que el 33.03 por ciento requirió hospitalización debido a la gravedad de sus síntomas. Por cuanto hace a los fallecimientos, el 89. 99 por ciento de las muertes han ocurrido en pacientes hospitalizados en tanto que el 10.01 por ciento ocurrió en pacientes ambulatorios. A nivel nacional, hay 2 millones 208 mil 755 casos acumulados de Covid-19 y 443 mil 392 sospechosos a la enfermedad. Por coronavirus han fallecido 199 mil 627 mexicanos y un millón 748 mil 317 se han recuperado. Se tiene además registro de 31 mil 251 casos activos.
noticias
Con esa balacera empezó el reguero de cadáveres; "es un infierno", advierte investigador de la UV
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
Para la aplicación de una segunda dosis se contaba con un tiempo de hasta 42 días, por lo que se cuenta por lo menos con dos semanas para cumplir con el protocolo establecido
Habrá cierres viales y restricciones en el bulevar Vicente Fox por lo que la gente solo podrá llegar caminando a la zona
Recordó que se pondrá en marcha la campaña “No te confíes, cuida tu salud”, con la cual se establecerán las reglas a seguir durante las vacaciones de Semana Santa
Los detenidos se encuentran identificados como Esaú y Andrés, quienes quedaron a disposición de las Fiscalía General de la República (FGR) para ser investigados
Estos dos últimos fines de semana han sido muy buenos para el sector porque los hoteles han llegado al 100 por ciento de su capacidad: Santiago Carames
Ante la falta de hologramas a la fecha más de 200 concesionarios se encuentran sin empleo
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9-video-abuelita-baila-de-alegria-al-recibir-vacuna-contra-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Buenos Aires, Argentina.- En redes sociales se viralizó un video, donde se muestra a una abuelita bailando de felicidad por recibir la vacuna contra COVID-19.
La adulta mayor es originaria de Buenos Aires, Argentina, llamada Luci, quien recibió la dosis contra el virus SARS-CoV2 y pidió al personal médico que le pusieran una canción de los Creedence Clarwater Revival, para bailar de alegría al estar inmunizada contra el coronavirus.
La abuelita fue grabada por los trabajadores de salud que se encontraban en el lugar y aplaudieron al ver a Luci tan contenta.
El video de Luci ha sido compartido miles de veces en redes sociales.
En ocasiones anteriores, varios adultos mayores han brincado, llorado y festejado de diversas maneras su entusiasmo por recibir la vacuna que les dará más esperanza y los ayudará a regresar paulatinamente a sus actividades cotidianas.
Hoy Luci, cuando le pusieron la vacuna en la posta de San Fernando, pidió que le pongan a Creedence para bailar y dedicarle el baile a
Bancamos fuerte a las Luci que no sólo le ponen el hombro sino toda la onda!!!
— Matías Molle (@matimolle)
KLCT
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/se-roban-el-futuro-escuelas-en-veracruz-victimas-de-hurtos-en-pandemia/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Las delegaciones de Coatzacoalcos y el puerto de Veracruz, seguido de Martínez de la Torre, Córdoba, Xalapa, Coatepec, Tuxpan y Tantoyuca, son las más afectadas por robo a planteles educativos en la entidad durante la pandemia de COVID-19.
Lo anterior, según información de la Secretaría de Educación en Veracruz (SEV) vía transparencia.
En datos dispares, la dependencia reporta 43 robos en 2020, número que se contrapone a las cifras que la Coordinación de Delegaciones de la SEV, que informa 37.
Además, hay que señalar que durante este 2021 cuatro escuelas fueron hurtadas entre el 8 y el 18 de enero; 2 robos fueron a escuelas de Coatzacoalcos, uno en Tantoyuca y el restante en el municipio de Veracruz.
Te puede interesar:
En los tres casos se reportaron robo, daño a instalaciones, sustracción de material y vandalismo a las instituciones educativas.
Sin embargo, según el reporte general de robos en 2020, la cifra que presenta la Coordinación es menor a la que manifiestan los directores, quienes reportan 43 hurtos.
De acuerdo con el titular de esta área, los directivos acuden directamente ante las autoridades correspondientes a denunciar, lo que no necesariamente implica que den vista a la SEV.
En ese sentido, se informó que el año pasado se presentaron 37 robos a escuelas de educación básica y dos a instalaciones de media superior y superior.
Para el 2019, la Coordinación revela que fueron 27 robos: uno a instalaciones de Educación Media Superior y Superior y 26 a escuelas de educación básica.
En ese caso, las delegaciones más afectadas fueron Veracruz y Coatepec; seguidos de Martínez de la Torre, Cosamaloapan, Coatzacoalcos, Poza Rica, Xalapa, Huayacocotla y Zongolica.
En cuanto a la educación inicial y preescolar, se reportan 9 robos en 2020. Así fue informado por Judith de la Luz Carvallo Domínguez, Directora General de Educación Inicial y Preescolar de la SEV.
En tanto, para el año 2019, las escuelas de preescolar e inicial sufrieron incluso más que cuando estaban libres de personal, con 13 robos en total.
Respecto a la educación primaria, la Dirección General de Educación Primaria Estatal informó a su vez que, en las escuelas pertenecientes a este nivel educativo, durante el 2020 se tuvo conocimiento de 11 robos.
Durante el 2019 la cifra al igual que el nivel preescolar, fue más alta, contabilizando un total de 20 robos “en escuelas primarias y una Supervisión Escolar”.
La Dirección General de Educación Primaria Federalizada no aportó la información al respecto, señalando que dicha dirección “no recibe reportes de robo a centros educativos, siendo esto facultad de la Dirección de Contabilidad y Control Presupuestal”, ello en la Oficina de Registro y Control de Patrimonio de la Secretaría.
Respecto a las secundarias, fueron las más afectadas por delincuencia en año de pandemia, pues se contabilizaron 23 robos durante el 2020.
De igual manera, la autoridad educativa tuvo el reporte de siete actos de vandalismo en los centros educativos de ese nivel, con un incremento con relación al 2019, donde fueron 18 reportes de robo en total.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/diputado-de-veracruz-denuncia-que-morena-usa-electoralmente-vacunas/499787
Diputado de Veracruz denuncia que Morena usa electoralmente vacunasVÍCTOR M. TORIZLa denuncia fue hecha por diputada federal panista Carlos Valenzuela.A través de un vídeo que difundió en redes sociales, el diputado federal, Carlos Valenzuela, exhibió a un grupo de brigadistas del partido Movimiento Regeneración Nacional (Morena) cuando presuntamente realizaban actos de proselitismo en las inmediaciones de uno de los módulos de vacunación contra covid, en el municipio de Boca del Río.La grabación fue integrada en una denuncia que el legislador presentó ante la Fiscalía Especializada para la Atención de Delitos Electorales (Fepade), junto con otras pruebas que recabó relacionadas con el incidente."Tenemos las grabaciones, los testimoniales de la gente a la que han ido casa por casa a hacer una supuesta tarea de capacitación a militantes, cuando la realidad es que están cometiendo actos de campaña anticipada y que están violentando un proceso de equidad, ensuciándolo desde su inicio", dijo el legislador durante una conferencia ofrecida acompañado por la fracción parlamentaria del PAN en el Congreso Federal.Carlos Valenzuela afirmó que cuando trató de exhibir a los brigadistas de Morena fue atacado física y verbalmente.En la grabación, se muestra a un grupo de al menos 40 personas con chalecos con logotipos de Morena, quienes rodean al legislador que reclama por la movilización que realizan a bordo de dos autobuses. ?? Brigadistas de Morena fueron captados haciendo proselitismo cerca de módulos de vacunación covid en
; diputado federal denunció agresiones al tratar de exhibirlos — La Silla Rota Veracruz (@LSRVeracruz)
"Al verse sorprendidos como estaban realizando proselitismo a unos cuantos metros de donde se aplicaba la vacuna contra el covid-19 a los adultos mayores en el municipio de Boca del Río, Veracruz, al verse sorprendidos cuando fueron grabados, reaccionaron de manera muy violenta con agresiones físicas para su servidor, para su equipo de trabajo, pero también lo más lamentable es que actual con completa impunidad".Los hechos ocurrieron el lunes 22 de marzo en la colonia Villa Rica, de la ciudad de Boca del Río, el mismo día que inició la aplicación de la vacuna covid-19 a adultos mayores en el municipio; aunque en ese momento realizó la denuncia en redes sociales este miércoles 24 de marzo formalizó la denuncia ante la Fepade.Te puede interesarDe acuerdo con el legislador la grabación fue realizada en la Calle 5, en donde fue instalado un módulo de vacunación de la colonia Plan de Ayala-Villa Rica.En entrevista, señaló que días antes encaró a otro grupo de brigadistas en la misma zona de la ciudad de Boca del Río, a quienes acusó de promover programas de asistencia social del Gobierno Federal durante supuestas capacitaciones y afiliaciones a simpatizantes de Morena.Los brigadistas serían personas de otros municipios del estado de Veracruz y de la Ciudad de México, debido a que Morena no cuenta con una estructura en el municipio de Boca del Río para movilizar a sus militantes y simpatizantes, agregó el diputado panista.En ambos casos, el diputado indicó que ubicó e identificó a los brigadistas de Morena luego de recibir la denuncia de ciudadanos en sus oficinas ubicadas en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río.ac© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/palacio-municipal-de-tlapacoyan-libre-de-covid-19/
¿Quieres compartir esta nota?Tlapacoyan, Ver.- Con la finalidad de evitar más contagios por COVID-19, personal de la unidad municipal de Protección Civil realizó labores de fumigación en las oficinas del ayuntamiento, así como el parque vehicular.
Esta acción se realizó pensando en las personas que acuden todas las mañanas a realizar algún tipo de trámite, pese a que en la planta baja hay un módulo que controla el ingreso a las diferentes dependencias.
El gobierno municipal que preside la alcaldesa, Ofelia Jarillo Gasca, continúa con una intensa campaña de fumigación en colonias y comunidades para tratar de mitigar los contagios que se siguen disparando en este municipio y todo por la desobediencia social.
Las acciones de fumigación se siguen llevando a cabo, pues el gobierno local sigue haciendo la labor que le corresponde en esta lucha.
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://heraldodemexico.com.mx/nacional/2021/3/24/suspenden-actividades-de-semana-santa-en-90-iglesias-de-veracruz-274792.html
No habrá Viacrucis ni otras procesiones para evitar contagios de coronavirus
miércoles, 24 de marzo de 2021 · 17:44
Las procesiones y eventos públicos religiosos serán suspendidos en más de 90 iglesias de la región capital de Veracruz, durante Semana Santa, para evitar la propagación del SARS-COV-2 (COVID-19).
El vocero de la Arquidiócesis de Xalapa, José Manuel Suazo Reyes, dio a conocer que las celebraciones serán transmitidas de manera virtual, con el objetivo de evitar contagios de coronavirus.
Hay otras celebraciones que se hacían y que en esta ocasión no se podrán hacer, porque esas no se podrán controlar el aforo, la organización, son muchas veces al aire libre, refirió.
El Presbítero recordó que la Semana Santa será del domingo 28 de marzo al domingo 4 de abril y las celebraciones litúrgicas, como el Domingo de Ramos y el Triduo Pascual, que contempla las misas de Jueves Santo, Viernes Santo y Sábado de Gloria, no serán suspendidas, pero el aforo será controlado.Noticias Relacionadas
Hay celebraciones que se van a llevar a cabo en los templos que son las celebraciones litúrgicas como es el caso de la bendición de los ramos, el domingo de ramos todas las bendiciones se van a hacer al interior de los templos, lo mismo la celebración del triduo pascual, detalló el Sacerdote.
Serán suspendidos el viacrucis y la Procesión del Silencio, donde participan cientos de personas en las calles xalapeñas. En su lugar, se llevarán a cabo ceremonias dentro de los templos, a puerta cerrada.Noticias Relacionadas
La procesión que se hacía el domingo de las palmas donde en algún lugar se hacía la bendición y luego la procesión al templo, esto no se va a hacer, tampoco se va a hacer la procesión con los santos óleos a las parroquias y tampoco los viacrucis por las calles.
Suazo Reyes indicó que la Misa Crismal, misma que se llevaba a cabo en la Catedral de Xalapa, con una gran cantidad de fieles, ahora se realizará en el auditorio Rafael Sainz, ubicado en las instalaciones del Seminario, con aforo controlado y solo con la presencia de sacerdotes.
La misa crismal normalmente se hacía en la catedral con una gran participación de fíeles, pero esta vez no será así, se va a hacer en el auditorio Rafael Sainz (del Seminario), con presencial controlada, donde solo participarán los sacerdotes y participará uno o dos delegados por parroquia, para que puedan asistir a esa ceremonia, insistió.
El vocero de la Arquidiócesis de Xalapa también mencionó que los templos serán desinfectados de manera constante para no poner en riesgo a las personas que asistan a las actividades religiosas.
Por Juan David Castilla Arcos
is
Una empresa de:
© 2021
- All rights reserved
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/veracruz/pandemia-de-covid-no-afecto-a-productores-de-mango-palmeros-marin/50083461
jueves, 25 de marzo del 2021
VeracruzPandemia de covid no afecto a productores de mango: Palmeros MarínVeracruz | 2021-03-25
|
Heladio
Castro
Aunque la pandemia del coronavirus no ha afectado directamente a quienes cultivan mango en cuanto a contagios, sí ha repercutido en la comercialización porque ésta se ha reducido, afirmó Guillermo Palmeros Marín, presidente del Consejo Estatal de Productores de Mango y del Comité Estatal Sistema Producto Mango Veracruz.No se oye gran cosa sobre contagios ni afectaciones en la mano de obra del agricultor, pero al haber menos actividad comercial sí se percibe el golpe en la economía de quienes siembran la fruta, explicó."Sí afecta puesto que la comercialización se hace un poco más lenta, pero afortunadamente el flujo del producto como se va cosechando va saliendo (...); el mercado ha sido fluido en cuanto a la producción de mango; se dificulta pero ha sido fluido, esperemos que no sea tan grave y que el año pasado que estuvo más difícil logramos superarlo y que en este año continuemos por ese camino."Se dificulta porque hay menos comercios abiertos, hay menos gente que consume o consume más lento. El problema es que antes los supermercados abrían totalmente y había consumo del producto; hoy hay menos afluencia de esos mercados y menos venta", explicó.A LA BAJAEl representante de productores destacó que independientemente de la pandemia, en los últimos años se observa una disminución en el territorio sembrado con mango y se ha perdido más de la mitad."El volumen, si manejamos una media en el estado de aproximadamente unas 12 mil hectáreas, antes teníamos más de 30 mil, y se han venido derribando muchas huertas de mango por otras causas."Y actualmente tenemos aproximadamente unas 12 mil hectáreas y la producción es de una media de 10 toneladas por hectárea. En la zona de Actopan, Puente Nacional, Emiliano Zapata, Paso de Ovejas, tenemos una media de 15 toneladas por hectárea", indicó Palmeros Marín.El problema para ellos sería la irrupción de la mosca de la fruta, pero toman medidas preventivas en materia de control fitosanitario, pues de lo contrario se caería la comercialización y tendrían pérdidas económicas de malas a graves.Dijo que se trabaja coordinadamente con el Comité Estatal de Sanidad Vegetal de Veracruz, coordinado por productores y apoyado por empresas privadas con equipos de aplicación aérea para controlar la paga de la mosca de la fruta.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/descubren-primer-caso-de-variante-britanica-de-covid-19-en-guanajuato/
¿Quieres compartir esta nota?Guanajuato.- El secretario de Salud estatal, Daniel Díaz Martínez informó que detectaron el primer caso de un paciente con la variante británica de COVID-19, según se lo indicó el Instituto Nacional de Referencia Epidemiológica (Indre).
El paciente portador de la cepa surgida en Reino Unido se contagió en febrero pasado.
Fue hasta la noche de ayer, en el que Indre comunicó el caso a las autoridades de Salud de Guanajuato.
Por su parte, Díaz Martínez destacó que esta variante es mucho más contagiosa que otras cepas, en particular afecta en mayor medida a los jóvenes.
“La cepa del virus SARS-CoV-2  que viene de Reino Unido y es conocida como B117, una versión de COVID-19 con mutaciones; se identificó en un caso del Estado de Guanajuato, acorde a la notificación del Instituto Nacional de Diagnóstico y Referencia Epidemiológico”, informó Díaz Martínez.
Detalló que la mutación ya había sido detectada en México en diciembre del año pasado y el primer caso se dio en Tamaulipas, posteriormente en Nuevo León.
“Corresponde (el caso hallado) a una de las variantes de las mutaciones; en este caso a la B117 que es la variable del Reino Unido; entonces, ya encontramos esta variante que suele ser mucho más contagiosa, se han reportado casos en jóvenes, más allá de los 60 años”, indicó el secretario de Salud.
Actualmente, la secretaria esta en espera de las actualizaciones del caso, detalles que el Indre deberá informar, entre ellos el estado de salud del paciente y numero de personas con las que tuvo contacto antes de dar positivo a la enfermedad.
“Los detalles en cuanto al seguimiento de los contactos, de 11 muestras que enviamos hasta el momento se nos reportaron cuatro negativas y una positiva”.
La cepa del virus , que viene de Reino Unido y es conocida como , una versión del
con mutaciones; se identificó en un caso del Estado de , acorde a la notificación del Instituto Nacional de Diagnóstico y Referencia Epidemiológico
— Dr. Daniel Díaz (@DrDanielDiazGto)
EJR
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Mujer golpea a un anciano hasta el cansancio
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- A través de redes sociales se denunció un hecho de violencia contra un adulto mayor en calles de la Ciudad de México.
De acuerdo a lo expuesto en el material audiovisual, fue una mujer quien sometió al ancianito a golpes.
Por lo que, automovilistas al observar que la mujer pateaba al débil anciano, filman el hecho y llaman a los números de emergencias.
|
Captan a mujer golpeando brutalmente a adulto mayor, presuntamente ocurrió en Cuauhtémoc y Eje 3, .
🎥👇🏽
— JORGE BECERRIL JB/8 (@MrElDiablo8)
Al parecer los hechos ocurrieron sobre Cuauhtémoc y Eje 3, desconociéndose al momento si alguna autoridad intervino al respecto.
Con información de ADN40
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Le quitan el cargo a director de Seguridad Pública de Tulum
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Quintana Roo.- Luego de los hechos que indignaron a todo México y el extranjero, sobre la muerte de una mujer salvadoreña que murió a manos de la policía municipal, se ha informado recientemente que, Nesguer Ignacio Vicencio Méndez, director de Seguridad Pública y Tránsito de Tulum ha sido removido de su cargo.
Dicha información fue revelada, luego de que, el alcalde Víctor Mas y Lucio Hernández Gutiérrez, encargado de despacho de la SSP en Quintana Roo sostuvieran un encuentro.
Tras la reunión, la máxima autoridad municipal señaló que para este cargo se propuso a Carlos Lázaro Caraveo Vázquez para ocupar el puesto de director general de Seguridad Pública de Tulum, sin embargo esta nominación tendrá que ser aprobada por el cabildo.
“Seguiremos colaborando con las autoridades, proporcionando la información necesaria para el esclarecimiento de los hechos y que se haga justicia se trate de quien se trate”, señaló el munícipe.
Con información de El Universal
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
No habrá expropiaciones, sólo acabar con el “huachicol”: AMLO
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- A través de su conferencia de prensa matutina, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador señaló que, la Reforma a la Ley de Hidrocarburos no es para impulsar expropiaciones, sino para evitar el “huachicol”.
Y es que dijo, que con esto se busca poner orden en el sector energético, por lo que afirmó que se los contratos otorgados en el marco de la reforma energética.
“Muchos contratos se siguen usando de manera irregular o usan combustible de contrabando, hay huachicol, por eso mandamos esta iniciativa, la Ley de Hidrocarburos, para poner orden, se acabó la  robadera y a veces les cuesta trabajo entenderlo y aceptarlo, pero ni modo que sepamos de delitos y  nos quedemos callados, no seremos tapaderas, cómplices, por eso, es esta iniciativa, que ojalá la lean los legisladores y también los comentaristas de los medios de comunicación”, afirmó.
El mandatario denunció que la reforma energética  se haya llevado a cabo con sobornos y “moches”, y también reveló que muchos compromisos en esta materia han no han sido cumplidos.
“Se otorgaban concesiones a diestra y siniestra para la importación de combustibles, saben cuántas concesiones presentaron para importar, más de mil”.
Con información de Reporte Índigo
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/detienen-a-cinco-funcionarios-por-meter-a-familiares-en-fila-de-vacuna-contra-covid/
¿Quieres compartir esta nota?Guadalajara, Jal. – Este lunes cinco trabajadores del Code en Guadalajara, Jalisco, fueron detenidos por meter a familiares en la fila de personas que esperaban ser vacunados contra COVID-19.
Los trabajadores contaban con fichas que corresponden al registro de personas ya vacunadas por lo cual se detectó que estaban ingresando por una puerta distinta a la que se autorizó para este fin.
A través de su cuenta de Twitter el gobernador de Jalisco, Enrique Alfaro, reprobó estas acciones y dejar claro que un acto así no será tolerado.
“Ojo: ninguna ficha entregada a la población está en riesgo, pero que este acto de vergüenza sirva como muestra de lo que no puede pasar y de reflexión: en los peores momentos, tenemos que ser solidarios y sacar nuestra mejor cara como Gobierno y como sociedad”, posteó el mandatario estatal en sus redes.
Los presuntos responsables será presentados ante la autoridad correspondientes para ser procesados, es por ello que se iniciará contra ellos un proceso administrativo.
El mandatario jalisciense informó que si en este hecho hubo más personas involucradas tendrán el mismo destino.
Hoy ocurrió algo reprobable. 5 funcionarios públicos del Code, que participaban en las labores logísticas de vacunación en Guadalajara, se aprovecharon de su cargo para hacer todo lo contrario a su deber: ingresaron a sus familiares sin ficha a las filas de vacunación.
— Enrique Alfaro (@EnriqueAlfaroR)
Después de cuatro días intensos, cerró al 100 % la jornada de vacunación para personas mayores de 60 años que viven en San Juan de los Lagos, Encarnación de Díaz, Jocotepec, Tizapán el Alto, Zapotlán del Rey, Tuxcueca, Ocotlán, La Barca, Chapala y Zapotlán el Grande.
— Enrique Alfaro (@EnriqueAlfaroR)
Después de cuatro días intensos, cerró al 100 % la jornada de vacunación para personas mayores de 60 años que viven en San Juan de los Lagos, Encarnación de Díaz, Jocotepec, Tizapán el Alto, Zapotlán del Rey, Tuxcueca, Ocotlán, La Barca, Chapala y Zapotlán el Grande.
— Enrique Alfaro (@EnriqueAlfaroR)
hmr
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://imagendelgolfo.mx/estado/hay-mas-de-56-mil-casos-confirmados-de-covid-inicia-etapa-2-de-vacunacion/50082801
lunes, 22 de marzo del 2021
EstadoHay más de 56 mil casos confirmados de Covid; inicia etapa 2 de VacunaciónXalapa Ver | 2021-03-22
|
Comunicado
En su emisión 357, la Secretaría de Salud (SS) reporta que, al corte de las 19:00 horas, los casos confirmados de COVID-19 son 56 mil 963 (+ 43 nuevos) en 210 municipios de la entidad.Los positivos activos descendieron a 496 y los sospechosos activos a 194. Asimismo, son 46 mil 088 las personas recuperadas, entre ellas quienes estuvieron en aislamiento y hospitalizadas; sin embargo, 2 mil 337 permanecen en vigilancia.En cuanto a los fallecimientos, éstos suman 8 mil 538 (+ 4 nuevos) en 198 demarcaciones; 10 mil 999 sospechosos continúan en investigación. En total han sido estudiados 117 mil 728 casos, de los cuales 49 mil 766 dieron negativo.Etapa 2 del Plan Nacional de VacunaciónHoy inició la inoculación de adultos mayores en seis sedes de Boca del Río y cuatro de Poza Rica; no es necesario hacer filas o apartar lugares, ya que las vacunas están garantizadas para todos.La expectativa y emoción por recibir la primera dosis es grande, ejemplo de ello son Consuelo Perea Sandoval y Jorge Castro Sandoval, su esposo, quienes a un año de iniciada la contingencia sanitaria han pasado la mayor parte del tiempo en casa; igualmente, el matrimonio formado por Landy Elizabeth Castillo Sierra y Jorge Ramos González, ellos enfermaron en mayo de 2020 y desde entonces esperaban ser inmunizados.Para brindar mejor atención, la Secretaría de Salud y el Sistema Estatal para el Desarrollo Integral de la Familia (DIF) ofrecen transporte gratuito a quienes viven apartados de los módulos; también cuentan con sillas de ruedas para los que padecen alguna discapacidad.Este martes la jornada en dichos municipios quedará de la siguiente manera:-	Personas cuyo primer apellido inicie con las letras de la E a la JTambién hay aplicación del fármaco anti-COVID-19 en San Andrés Tuxtla, Misantla, Benito Juárez, Ciudad Isla, Ixcatepec, Tantima, Citlaltépetl y Tamalín.Revisa la convocatoria en la página www.coronavirus.veracruz.gob.mx/plan-de-vacunacion-contra-covid-19 y en coronavirus.veracruz.gob.mx ubica el color del semáforo regionalizado e índice de casos de tu municipio; si llamas al número gratuito 800 012 3456 los especialistas te orientarán con respecto a síntomas y procedimiento a seguir, además de ofrecerte asistencia psicológica.loading...Lo últimoLo más leído
MAPA DEL SITIO
NOSOTROS
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
MAPA DEL SITIO
Periódico digital en tiempo real con información preferentemente del Estado de Veracruz México
#END
#START
https://www.diarioelmundo.com.mx/index.php/2021/03/23/mil-800-trabajadores-del-cecan-solicitan-ser-vacunados-contra-covid-19-2/
Lunes, marzo 29, 2021
AVC
Xalapa, Ver.- Personal médico y enfermería del Centro Estatal de Cancerología (Cecan) “Doctor Miguel Dorantes Meza” y del Instituto Veracruzano de Salud Mental “Dr. Rafael Velasco Fernández” solicitaron al secretario de Salud y Director de Servicios de Salud de Veracruz, Roberto Ramos Alor que les sea aplicada la vacuna contra el coronavirus en los siguientes días, porque están expuestos al atender a cientos de pacientes.
El secretario general de la subsección 83 del Sindicato Nacional de Trabajadores de Salud Sección 26 de Veracruz, Arturo Sánchez Vázquez afirmó que en ambos hospitales atienden a pacientes con salud “muy delicada, que están inmunocomprometidos, y el personal puede condicionarlos a un riesgo mayor al que ya tienen con su enfermedad”.
Refirió que en el Cecan laboran un promedio de mil 200 trabajadores y en el Instituto de Salud Mental acuden 600 empleados y empleadas.
“Cabe mencionar que ahí están incluidos los trabajadores que brindan Servicios Subrogados como el personal de limpieza, vigilancia, el personal que otorga los alimentos a los pacientes, que aunque son un servicio subrogado, son personas que consideran un riesgo tanto para los trabajadores como para los mismos pacientes” afirmó el líder.
Cómo parte de la primera etapa del Plan de Vacunación Nacional Contra el Coronavirus fueron vacunados 200 trabajadores del Cecan y del Instituto de Salud Mental -ambos hospitales ubicados en la colonia Aguacatal de Xalapa- accedieron 50 empleados y empleadas, informó.
A nombre de los mil 800 trabajadores del Cecan y del Instituto de Salud Mental, Sánchez Vázquez pidió al gobierno federal que la vacuna contra el coronavirus se otorgue primero a los del sector Salud, y después a empleados de la secretaría de Educación.
“Cómo base trabajadora pedimos ser escuchados, que nuestras autoridades nos consideren antes de voltear a ver a instituciones educativas, antes de vacunar al personal de Educación que se termine de vacunar al personal de Salud, es muy importante, nosotros estamos en pie de lucha” expuso.
Finalmente, destacó que si bien el gobierno federal ha hecho reconocimientos públicos a los empleados del sector Salud, ahora es importante que de prioridad en vacunarlos.
“Mucho se nos ha reconocido, pero es importante que nos protejan, porque no podemos ir a la batalla si no tenemos herramientas para hacerlo y tener la protección”, finalizó.
.td_data_time {
color: #9cc945;
font-size: 10px;
}
h1.entry-title.td-page-title {
display: none;
}
.td_category_template_3 .td-category-siblings{
margin-top: 36px;
margin-bottom: 6px;
width: 100%;
}
.td-category
{
background-color: #2fb173;
}
.td-category a{
background-color: #2fb173;
}
.td-category-siblings .td-category {
display: inherit;
}
.td-pulldown-size{
width: 50%;
}
.block-title{
margin-top: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 0px;
}
/*.td-main-page-wrap {
padding-top: 40px;
}*/
/*.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
}*/
.td-module-comments a {
display: none;
}
.sf-menu > li > a {
padding: 0 7px;
font-size: 14px;
}
.td-banner-wrap-full{
background-color: #009ddc;
}
.menu-item-301062{
color: #99c030;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-recs {
margin: 15px 0 9px 0;
}
.td-header-style-1 .td-header-sp-logo {
width: 284px;
position: relative;
height: 90px;
margin: 20px 28px 9px 28px;
}
.dashicons-chart-bar:before {
display:none;
}
.td_uid {
width: 284px;
}
.td_block_exchange .td-exchange-header {
display: none;
}
.td_block_exchange .td-rate {
padding-top: 2px;
padding-bottom: 2px;
}
.td_block_exchange .td-flags-all {
top: 0px;
}
.post-views.entry-meta > span {
display: none;
}
/* footer*/
.widget {
margin-bottom: 0px;
margin-left: 35%;
}
.td-footer-wrapper {
padding-top: 0px;
padding-bottom: 0px;
height: 220px;
font-size: 12px;
line-height: 10px;
}
.td-footer-bottom-full .td-container:before {
height: 1px;
top: -10px;
}
.td-footer-bottom-full {
margin-top: 12px;
padding-top: 0px;
padding-bottom: 50px;
}
.td-footer-wrapper .block-title {
display: none;
}
.footer-logo-wrap {
margin-top: inherit;
}
.footer-logo-wrap img {
display:none !important;
}
.td-pb-span4 {
}
.td-pb-span5{
width: 30%;
}
.td-pb-row1{
display: flex;
justify-content: center;
}
.td-social-style-2 .td-icon-instagram {
font-size: 24px;
}
.td-social-style-2 .td-icon-font {
font-size: 24px;
width: 40px;
height: 40px;
line-height: 40px;
}
aside{
display: flex;
}
.td-weather-week {
background-color: #85d9ff;
}
.td-trending-now-title{
font-size: 14px;
}
.block-title {
margin-bottom: 5px;
}
/*body{
-webkit-touch-callout: none; /* iOS Safari */
/*	/*-webkit-user-select: none; /* Safari */
/*-khtml-user-select: none; /* Konqueror HTML */
/*	-moz-user-select: none; /* Firefox */
/*	-ms-user-select: none; /* Internet Explorer/Edge */
/*	user-select: none; /* Non-prefixed version, currently supported by Chrome and Opera */
/*}*/
@media (max-width: 767px) {
.td-footer-wrapper {
padding-top: 40px;
height: 100%;
}
.td_block_16 .td-column-2 .td_module_mx7 {
padding-bottom: 59px;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 5px;
}
.td-block-title-wrap {
padding-top: 22px;
}
}
#td_uid_50_5acbb110ba617{
width: 60px;
}
.td-a-rec-id-custom_ad_1{
padding-bottom: 20px;
}
/*.td-header-sp-recs {
width: 720px;
}*/
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-post-template-default .td-post-featured-image img {
width: none;
}
.td-a-rec-id-sidebar img{
padding-bottom: 20px;
}
.td_block_slide .td-post-comments {
display: none;
}
table td {
border: inherit;
}
.td_block_wrap {
margin-bottom: 20px;
position: relative;
clear: both;
}
.td-weather-lo-hi {
display: none;
}
.li-basic-answer {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-basic-vote {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.div-progress {
margin-top: 1px !important;
margin-bottom: 1px !important;
}
.basic-yop-poll-container .basic-answer {
margin-top: 4px;
margin-bottom: 4px;
}
.basic-yop-poll-container .basic-vote {
margin-bottom: 1px;
margin-top:1px
}
Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9-video-lopez-gatell-critica-el-manejo-de-los-medios-sobre-la-pandemia/
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México. – Durante la conferencia de prensa el subsecretario Hugo López-Gatell criticó el manejo que han hecho los medios de comunicación sobre la pandemia de COVID-19, al asegurar que tienen una “afición” con los números redondos.
De acuerdo con las cifras reveladas señalan que ya se rebasaron las 200 mil defunciones por el COVID-19 ante esto el funcionario federal comentó que ya espera que los periódicos resalten esta cifra.
“Lo digo con base en la experiencia, porque lo vemos: cuando llegamos a 30 mil lo pusieron, cuando llegamos a 50 mil lo pusieron, cuando llegamos a 100 lo pusieron, no sería de extrañar que a 200 mil. Parece que hay una afición por los números redondos cada vez que se completa una cifra les gusta ponerlo”, subrayó el funcionario.
El subsecretario de Salud culpó a las pasadas administraciones por cómo llegó el país a la epidemia de coronavirus, principalmente en el sistema de salud y la desigualdad social.
Ante esta situación aseguró que los medios no toman en cuenta la situación del sistema de salud; de la desigualdad social; de los hábitos alimenticios de la población, de la mala calidad del ambiente y de la explotación de los recursos naturales y el planeta.
Además, indicó que el 87 por ciento de los más de 200 mil muertos por COVID-19, padecían una enfermedad crónica adquirida por estas desigualdades pues hay una distribución injusta de la riqueza.
Y cuando México rebasa las 200 mil muertes por COVID-19, López-Gatell criticó que los medios tienen una “afición” por concentrarse en los “números redondos” de la pandemia.
Así llegó a la conferencia
— Joaquín López-Dóriga (@lopezdoriga)
Ante más de 200 mil muertes, lo que importa para las autoridades es el manejo de la información en los medios
— Joaquín López-Dóriga (@lopezdoriga)
Conferencia de prensa de la . Actualización del
en México. Jueves 25 de marzo de 2021.
— Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell)
Fotos: Cuartoscuro
hmr
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/astrazeneca-retrocede-en-su-efectividad-del-79-bajo-al-76/
¿Quieres compartir esta nota?Estados Unidos.- La farmacéutica de AstraZeneca reveló que un último estudio demostró que redujo la efectividad de su vacuna contra el COVID-19, disminuyó del 79 al 76 por ciento.
Por otro lado, los estudios revelaron que tiene el 85 por ciento de efectividad en las personas con síntomas mayores de 65 años de edad, mientras que alcanzó una efectividad del 100 por ciento en casos graves por la enfermedad.
Dichos análisis se llevaron a cabo con el apoyo de 32 mil 449 voluntarios en Estados Unidos, Chile y Perú a quienes les aplicaron dos dosis de la vacuna de AstraZeneca o un placebo.
Por medio de un comunicado, Mene Pangalos, vicepresidente ejecutivo de AstraZeneca afirmó que “el análisis principal es consistente con el análisis provisional publicado anteriormente y confirma que la vacuna COVID-19 es altamente efectiva en adultos, incluidos los de 65 años o más”.
Es de mencionar que el lunes pasado, la farmacéutica informó que su vacuna es eficaz en un 79 por ciento, cifra que a la Casa Blanca le pareció alentador.
Pese a ello, los expertos sobre el COVID-19 en la Casa Blanca indicaron que sus estudios pueden no ser actualizados, por lo que no utilizarán la vacuna.
Para poder utilizar las dosis de AstraZeneca, el Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Infecciosas de Estados Unidos (NIAID, en inglés) a cargo del doctor Anthony Fauci, pidió a la farmacéutica a “revisar los datos de eficacia y garantizar que estas cifras de eficacia más precisas y actualizadas se hagan públicas lo antes posible”.
Es de mencionar que Estados Unidos compró 300 millones de dosis de la vacuna de AstraZeneca, pese a no tener autorizado el uso, sin embargo, con la cantidad que han adquirido de Pfizer, Moderna y Johnson & Johnson alcanzan a inmunizar a todo el país.
EJR
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/nueva-york-lanza-su-pasaporte-covid/
¿Quieres compartir esta nota?Nueva York, EE. UU.- Con la finalidad de llevar un mejor control sobre la pandemia de COVID-19 en Nueva York ya implementaron un pasaporte donde los ciudadanos podrán demostrar las pruebas sobre la enfermedad realzadas, así como la aplicación de la vacuna.
Con el nuevo “Excelsior Pass”, los habitantes de la Gran Manzana podrán asistir a eventos masivos, como estadios o salas de concierto.
El “Excelsior Pass” tiene la capacidad de proteger los datos personales de los usuarios, además imprime y almacena toda la información en el teléfono celular.
De acuerdo con las declaraciones del gobernador del estado, Andrew Cuomo, Nueva York es el primero en tener un pasaporte COVID-19 mismo que fue diseñado con alta tecnología, además detalló que tras “dos demostraciones piloto con éxito” y una versión beta con “miles de personas”, aprobaron su eficacia.
El pasaporte es parecido a una tarjeta de embarque de un avión, contiene un código QR, mismo que fie probado en un partido de baloncesto de Brooklyn Nets.
“Grandes espacios ya han anunciado que empezarán a usar la tecnología en las próximas semanas, incluyendo el Madison Square Garden de la ciudad de Nueva York a partir de la semana que viene y el Times Union Center de Albany. A partir del 2 de abril, Excelsior Pass se ampliará a salas de artes, entretenimiento y eventos más pequeñas”, detalló Cuomo.
Esta nueva medida se desarrollo debido a que los neoyorquinos han “demostrado que pueden seguir las recomendaciones de las autoridades sanitarias para vencer a la covid-19”, así que este pase es como una “nueva herramienta para combatir el virus mientras se permite a más sectores de la economía reabrir con seguridad”.
Es de mencionar que el “Excelsior Pass” está elaborado con tecnología Digital Health Pass de la empresa IBM con el que la verificación de las credenciales sanitarias es segura.
EJR
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Muere la abuela de Barack Obama
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Kenia.-  De luto se encuentra la exfamilia presidencial, pues este día ha trascendido la lamentable muerte de Sarah Obama, abuela de Barack Obama.
La información del sensible fallecimiento de “abuela Obama” a la edad de 99 años, fue confirmada la mañana de este lunes por familiares.
De acuerdo a reportes, la matriarca de la familia keniana de Obama, murió esta madrugada al filo de las 4 de la mañana, mientras recibía tratamiento en el Hospital Jaramogi Oginga Odinga en Kisumu, ciudad situada en el oeste de Kenia.
“Murió esta mañana. Estamos devastados”, dijo su Marsat Onyango.
Tras el lamentable hecho, se ha mencionado que el expresidente de los Estados Unidos, Barack Obama ya ha sido informado sobre esta fatal pérdida y ya ha dado a conocer sus condolencias.
Es de señalar que la abuela de Obama fue reconocida y muy querida, pues en la aldea rural de Kogelo, Kenia promovía la educación de para niños y niñas huérfanos. Descanse en paz.
Con información de Marca
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Boeing aterriza de emergencia en Rusia
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Rusia.- Debido a un fallo mecánico, un avión de tipo Boeing 737-800 de Aeroflot realizó un aterrizaje forzoso en un aeropuerto de Rusia.
De acuerdo a los reportes, este hecho se suscitó en el aeropuerto de Krasnodar al sur de Rusia.
Y es que, tras lo ocurrido, autoridades mencionaron que la aeronave con 149 pasajeros, tuvo una complicación técnica en uno de los alerones, lo que provocó el percance que causó conmoción entre los pasajeros.
Asimismo, se supo que tras el desperfecto, la aeronave tuvo que volar en círculos antes de poder lograr un aterrizaje exitoso.
Afortunadamente tras el inconveniente en este aeropuerto, no se registraron personas lesionadas, ni víctimas que lamentar.
Con información de RTActualidad
TE RECOMENDAMOS LEER:
MASH
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Bukele exige justicia por muerte de salvadoreña a manos de policías de Tulum
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?El Salvador.- Nayib Bukele, presidente de El Salvador, pidió a las autoridades mexicanas que haya justicia por la salvadoreña muerta a manos de policías en Tulum, Quintana Roo.
La mujer llamada Victoria Esperanza tenía 36 años y dos hijas que vivían y dependían de ella en México, tras el crimen contra la salvadoreña, Bukele aseguró que su gobierno se encargará de la manutención y estudios de las dos hijas de Victoria.
https://twitter.com/nayibbukele/status/1376392324658438144
“Que no se nos olvide que no fue el pueblo mexicano quien cometió este crimen, sino unos crimínales en la policía de Tulum”, escribió Bukele en su cuenta de Twitter.
https://twitter.com/nayibbukele/status/1376409990701985792
Cabe recordar que la salvadoreña perdió la vida al ser sometida por policías, cuando uno de los elementos puso su rodilla sobre la mujer hasta que falleció.
Bukele indicó que confía en que el Gobierno Mexicano aplicará todo el peso de la ley a los responsables y resaltó que El Salvador y México son “pueblos hermanos” y que “personas malas hay en todos lados”.
Tras el lamentable hecho, asociaciones feministas viralizaron la etiqueta #JusticiaParaVictoria, para mostrar apoyo al caso de la salvadoreña y pedir que se castigue a quienes resulten responsables.
La muerte de Victoria ha sido comparada con el asesinato del afroestadounidense George Floyd, quien murió asfixiado por la policía de Mineápolis, Minesota, en mayo de 2020.
La Fiscalía General del Estado de Quintana Roo investiga el caso como homicidio agravado, mientras que los presuntos policías involucrados ya fueron separados de su cargo.
KLCT
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
http://www.e-veracruz.mx/nota/2021-03-28/xalapa/misas-de-semana-santa-seran-transmitidas-por-tv-y-radio-iglesia
Lunes, 29 de Marzo de 2021
|     Veracruz
Xalapa
Notas relacionadas
Misas de Semana Santa serán transmitidas por TV y radio: Iglesia
La Arquidiócesis de Xalapa anunció que los oficios litúrgicos de semana serán transmitidos por redes sociales, TV y radio
Por
|
|
Este domingo 28 de marzo la Arquidiócesis de Xalapa dio a conocer en su comunicado dominical que los oficios de Semana Santa serán transmitidos a través de Radio Televisión de Veracruz desde la catedral de Xalapa y por redes sociales, esto para evitar las aglomeraciones y la propagación del covid-19.
Además, José Manuel Suazo Reyes, vocero de la arquidiócesis informó que las celebraciones litúrgicas se realizarán extremando las medidas sanitarias. Se suspenderán eventos masivos. Los eventos que no se realizarán son las procesiones, viacrucis y Procesión del Silencio, estas se realizarán en caravana.
Sin embargo, mencionó que las celebraciones se realizarán en los templos a puerta cerrada y con estrictas medidas de sanidad.
Al ingresar a los templos será obligatorio el uso de cubrebocas, monitoreo de la temperatura corporal, uso de gel antibacterial y mantener la sana distancia, además, el aforo a los templos será de un 30 a 40 por ciento de su capacidad.
“Hay celebraciones que se van a llevar a cabo en los templos que son las celebraciones litúrgicas como es el caso de la bendición de los ramos, el domingo de ramos todas las bendiciones se van a hacer al interior de los templos, lo mismo la celebración del Triduo Pascual”
Las Celebraciones de Semana Santa o Semana Mayor inician con el domingo de ramos y concluyen el domingo de resurrección. El domingo de ramos se controlará el acceso a la Catedral, las puertas del templo estarán abiertas en los horarios de 8:00, 12:30 y 18:00 horas.
"La celebración del Domingo de Ramos se hará al interior de los templos y se va a controlar el aforo, para que no sean eventos masivos y se proteja la distancia, se tome la temperatura y se use cubrebocas. Normalmente asisten un 30 o 40 por ciento de la capacidad de los templos"
Más sobre
Visitas:
Encuesta
#END
#START
https://www.alcalorpolitico.com/informacion/coronavirus-en-veracruz-340512.html
Al Calor Político - La noticia en caliente
Síguenos en:
Sección: Estado de Veracruz Coronavirus en Veracruz
alcalorpolitico.com
Reporta Veracruz 8 mil 703 fallecidos por COVID-19 y 57 mil 545 contagios
Casos confirmados en las últimas 24 horas son 131 y las muertes por la enfermedad 31
Ve las noticias en la app para móviles
© Toda la información de este Portal Informativo está protegida por la Ley de Derechos de Autor
Los medios que deseen reproducirla pueden contratar al: 01 800 55 29 870
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/principales/sev-quieren-regreso-a-clases-en-veracruz-pero-hay-50-escuelas-saqueadas/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
lunes, 29
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Veracruz se alista para el regreso a clases presenciales y no todas las escuelas del Estado podrían estar en condiciones de recibir nuevamente a los alumnos; y es que algunas han sufrido de robos y vandalismo, sin que la Secretaría de Educación de Veracruz (SEV), informe sobre la inversión para lograr que éstas vuelvan a estar al cien.
A un año del cierre total de los planteles educativos de todos los niveles educativos, producto de la pandemia de COVID-19; y con la noticia del descenso a color verde en el semáforo epidemiológico, el retorno a las aulas se avisora en el corto plazo, o por lo menos esa es la idea del presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador.
Veracruz, junto con otras cuatro entidades federativas, parece estar un paso adelante en este objetivo y los hechos delictivos en contra de los centros de enseñanza, pueden afectar la vuelta de los estudiantes tal como muchos anhelan.
Te puede interesar:
Desde el hurto de mobiliario y aparatos tecnológicos como computadoras, bocinas, bafles, hasta la sustracción de equipos de limpieza y jardinería, y daños al cableado eléctrico, oficinas, puertas y ventanas, se han dado durante este tiempo de emergencia sanitaria por el nuevo Coronavirus.
La SEV dio a conocer que durante el 2020 y el 2021, 43 planteles educativos de todos los niveles se han visto afectados por los delincuentes, cuatro en el primer mes de este año y 39 el año pasado.
Además, en 2020, en Escuelas Secundarias Generales ocurrieron siete actos de vandalismo y 23 robos; mientras que en 2019, se dieron 18 actos. En Educación Básica, el año pasado nueve planteles sufrieron robos y 13 en 2019.
En Educación Primaria Estatal 20 robos a primarias se suscitaron en 2019, adicionalmente una supervisión escolar corrió con la misma suerte; frente a once en 2020.
2021
La información de la dependencia estatal, obtenida luego de una solicitud de información pública, refiere que las Escuelas Patria y Leona Vicario, en Coatzacoalcos sufrieron de estos delitos; en Tantoyuca, ocurrió lo mismo en la Escuela Pedro Calderón de la Barca, y en Veracruz puerto, le ocurrió a la Escuela Iscata Kao.
2020
Los primeros hechos delictivos ocurrieron en Martínez de la Torre, en donde la Escuela Miguel Alemán se quedó sin una impresora y un bafle amplificador, y la Escuela Zochialco se quedó sin una desbrozadora y chapiadora.
En Coatzacoalcos, la Escuelas Miguel Hidalgo y Costilla, resultó afectada en su cableado eléctrico, y la Estefanía Castañeda de Veracruz, se quedó sin computadoras, climas y equipo de sonido.
En este último municipio también fueron víctimas de robo los planteles Benito Juárez García; Julio Montero; Miguel Alemán; CAM 62; Ignacio Zaragoza y General 6; en Coatzacoalcos, Niños Héroes; Xáltipan; Leona Vicario y Eulalio Plaza. En Misantla, la Secundaria Don Fernando Gutiérrez Barrios y en Tuxpan, los CAM 10 y 57.
La Secretaría de Educación de Veracruz contabilizó el año pasado otros 16 reportes de robos en escuelas de Veracruz, Coatzacoalcos y Tantoyuca, además de tres planteles de Córdoba, uno de Xalapa y otro más en Veracruz puerto. Todos ocurrieron durante el periodo de contingencia.
2019
Los robos, según la dependencia estatal, ocurrieron en 27 instituciones educativas, entre ellas la Manuel Doblado; Héroes del 21 de abril; Carlos A. Carrillo; Elena Martínez Cabañas; Elena V. del Toro; Ignacio Zaragoza; Vicente Lombardo Toledano y la Escuela Secundaria Técnica No. 69, todas del puerto de Veracruz.
En Martínez de la Torre, los vándalos atacaron las Escuelas Manuel Alberto Ferrer y Corzo, y Venustiano Carranza; en Huayacocotla, la Supervisión 671; en Zongolica, la Secundaria General 20 de Noviembre y en Xalapa, la Escuela Sebastián Lerdo de Tejada.
En Coatzacoalcos los hurtos se dieron en los planteles Cuauhtémoc; Enrique Laubscher; Gloria Corrales; Secundaria General 7 y Sor Juana Inés de la Cruz; en Cosamaloapan, se suscitaron en una Telesecundaria y un Telebachillerato.
En Poza Rica, en las Escuelas Carmen Serdán y Josefina Hurtado; en Coatepec, en la Justo Sierra, María Enriqueta Camarillo de Pereyra, Juan Zilli Bernardi, Federico Froebel y la Secundaria Técnica 95.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/abogados-de-veracruz-exhiben-carencias-en-edificio-del-poder-judicial/498966
Abogados de Veracruz exhiben carencias en edificio del Poder JudicialAntonio MarínAbogados del puerto de Veracruz exhibieron las carencias del edificio del Poder Judicial en el puerto de Veracruz.Integrantes del Colegio de Abogados y la Asociación Jurídica de Licenciados en Derecho protestaron por la falta de mantenimiento en las instalaciones del Poder Judicial, en el puerto de Veracruz.De acuerdo con Braulio Terán del Valle, presidente del Colegio de Abogados de Veracruz, el edificio del Poder Judicial carece de aire acondicionado desde hace un año a pesar de ser un lugar cerrado."Es una verdadera incompetencia de la persona que está a cargo de esto", dijo lamentando las respuestas del Poder Judicial sobre el tema.Según el abogado, el edificio, ubicado a unos metros del Centro de Convivencia Familiar (Cecofam), carece de ventilación, pues no hay ventanas que permitan el acceso de aire.En el edificio, conviven alrededor de 70 personas – entre trabajadores y abogados – algunos mayores de 65 años que, aseguró, trabajan en condiciones inhumanas.Los abogados denunciaron que al menos cuatro juzgados ubicados en el ala norte del edificio no cuentan siquiera con ventiladores ni otras medidas para protegerse de la covid-19."Están realizando lo protocolos, el problema es la sanitización y al parecer siguen con contagios" afirmó Terán.Te puede interesarLorena Rodríguez, presidenta de la Asociación Jurídica de Licenciados en Derecho de Veracruz, comentó que los baños no cuentan con papel, jabón para manos y la debida ventilación. Agregó que, a pesar de que hace un año lograron hacer la licitación del clima, Sofía Huerta no dio respuesta desde la entrega de documentos.El Colegio de Abogados presentó más de cuatro oficios al Poder Judicial desde hace un año, sin recibir una respuesta. La penúltima ocasión fue en noviembre del año pasado, cuando manifestaron su descontento sobre el edificio. Aseguraron que por el momento buscaran denunciar a nivel nacional la "incompetencia" del Poder Judicial del Estado.ac© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.presencia.mx/nota.aspx?id=179045&s=4
Al menos 47 escuelas saqueadas durante la contingencia por COVID-19; regreso a aulas se complicaráAutoridades insisten en agilizar el regreso a clases, pero casi 50 planteles de la SEV además de la pandemia también afrontan saqueos24/03/2021 03:42 p.m..e-veracruz.mx​
Comparte
Los emisarios de la muerte primero ubicaron a su víctima y en una segunda vuelta,...La familia Espindola Guzmán presuntamente goza de "influyentismo", dieron a conoc...José Elías "M", ex aspirante a diputado local por Movimiento Ciudadano, fue deten...​Debido a que durante la pandemia las fuentes de empleo han escaseado y los choap...
En total, 132 municipios pasaron a verde de riesgo bajo en el semáforo estatal por coronavirus, confirmó la Secretaría de Salud.
El Diario Digital de Veracruz
#END
#START
https://www.enteratever.com/van-8534-muertes-por-covid-19-en-veracruz-se-acumulan-56920-casos-confirmados/
Sin resultados
Ver todos los resultados
Sin resultados
Ver todos los resultados
Sin resultados
Ver todos los resultados
Van 8,534 muertes por COVID-19 en Veracruz; se acumulan 56,920 casos confirmados
La Secretaría de Salud de Veracruz reportó este domingo 21 de marzo que ya suman 8 mil 534 fallecimientos por COVID-19 en la entidad desde el inicio de la epidemia.
Asimismo, la encargada de Epidemiología de la Secretaría de Salud, Dulce María Espejo, dio a conocer que ya se acumulan 56 mil 920 casos confirmados, de los cuales 545 siguen activos.
Además, 11 mil 042 casos sospechosos continúan en investigación.
En la entidad han sido estudiados 117 mil 628 casos, de éstos, 49 mil 666 resultaron negativos.
¿Fue útil esta noticia?
El arzobispo de Xalapa, Hipólito Reyes Larios, advirtió que pese al semáforo verde que este lunes inicia en Veracruz,...
La Secretaría de Salud de Veracruz reportó este domingo 28 de marzo que ya suman 8 mil 703 fallecimientos por COVID-19...
La Secretaría de Protección Civil estatal reportó liquidado el incendios en el basurero de Soteapa, Veracruz. La dependencia informó que, hasta...
Coatzacoalcos, Ver.- Este jueves, personal del Instituto Municipal de la Mujer (IMM), en compañía del Grupo Interinstitucional y Multidisciplinario...
Deja un comentario
Enteratever es un portal de noticias con presencia en la Región Norte de Veracruz, miles de personas diariamente se enteran, a través de sus dispositivos móviles, computadoras y redes sociales, de lo que sucede en el Estado de Veracruz y el mundo.
Nuestros principios
Media Kit
Aviso Legal
©
- Derechos reservados .
Sin resultados
Ver todos los resultados
©
- Derechos reservados .
#END
#START
https://www.alcalorpolitico.com/informacion/continua-transmision-de-covid-en-veracruz-confirman-43-casos-en-ultimas-24-horas-340095.html
Al Calor Político - La noticia en caliente
Síguenos en:
Sección: Estado de Veracruz Continúa transmisión de COVID en Veracruz, confirman 43 casos en últimas 24 horas
Claudia Montero
alcalorpolitico.com
Desde el inicio de la epidemia en el Estado, 117 mil 728 pacientes han sido atendidos con diagnóstico probable de COVID-19, de los cuales 56 mil 963 han resultado positivos a SARS-COV-2, 43 en las últimas 24 horas, informó la jefa de Epidemiología de la Secretaría de Salud, Dulce María Espejo Guevara.
Además comentó que al día de hoy, 496 corresponden a los casos actuales, dado que iniciaron sus síntomas durante las últimas semanas; su padecimiento está activo y por lo tanto deben ser muy cuidadosos y reforzar sus medidas de protección básicas, a fin de no infectar a otras personas.
Espejo Guevara apuntó que los casos negativos son 49 mil 766; los sospechosos 10 mil 999; y 8 mil 538 personas han fallecido en diferentes municipios, cuatro desde ayer domingo.
Zona centro
El municipio de Veracruz registra 11,631 casos; Xalapa 4,608; Orizaba 3,253; Córdoba 2,939; Boca del Río 1,398; Río Blanco 954; Fortín 939; Ixtaczoquitlán 797; Nogales 649; Medellín 635; Camerino Z. Mendoza 473; Coatepec 445; Alvarado 415; Mariano Escobedo 384; Emiliano Zapata 312; Úrsulo Galván 310; Ixhuatlancillo 247; Amatlán de Los Reyes 208; Puente Nacional 197; Rafael Delgado 171; Banderilla 159; Huatusco 104 y Soledad de Doblado 101.
Zona sur
Coatzacoalcos acumula 3,433 casos; Minatitlán 1,664; Cosamaloapan 981; San Andrés Tuxtla 679; Cosoleacaque 589; Acayucan 227; Carlos A. Carrillo 196; José Azueta 129; Isla 127 y Catemaco 105.
Zona norte
Poza Rica suma 3,560 casos; Tuxpan 1,688; Pánuco 800; Martínez de La Torre 751; Papantla 690; Tihuatlán 435; Misantla 166; Pueblo Viejo 165 y Tlapacoyan 121.
En la conferencia de prensa, la funcionaria del sector salud dijo que, si bien ha habido una tendencia a la disminución en los contagios de Coronavirus, la transmisión continúa, por lo que es necesario identificar los síntomas de la enfermedad y los riegos si se padece una enfermedad crónico degenerativas como diabetes, hipertensión y obesidad.
“Cada vez personas más jóvenes viven ya con este tipo de problemas de salud; que actúan como factores de riesgo, que los puede llevar, si se infectan además de SARS-CoV-2, a requerir hospitalización, con complicaciones más severas y tener una evolución más prolongada; por ello es muy importante que no lo tomen a la ligera y acudan a una unidad de salud para su atención”, recomendó.
Ve las noticias en la app para móviles
© Toda la información de este Portal Informativo está protegida por la Ley de Derechos de Autor
Los medios que deseen reproducirla pueden contratar al: 01 800 55 29 870
#END
#START
https://heraldodemexico.com.mx/nacional/2021/3/23/semana-santa-estas-seran-las-restricciones-en-playas-de-boca-del-rio-veracruz-274159.html
Las playas de Boca del Río no cerrarán en las vacaciones, pero tendrán acceso limitado
martes, 23 de marzo de 2021 · 17:11
Habrá restricciones en las playas del municipio de Boca del Río, para evitar aglomeraciones durante el periodo vacacional de Semana Santa y, por consiguiente, la propagación del SARS-COV-2 (COVID-19) en el estado de Veracruz.
El presidente municipal Humberto Alonso Morelli dio a conocer que será implementado un operativo entre distintas áreas del ayuntamiento, en coordinación con fuerzas federales y estatales, para llevar a cabo las medidas pertinentes en la zona costera.
El edil aclaró que las playas no estarán cerradas, pero será limitado el acceso con base en el número de personas que se encuentren en el lugar, con el objetivo de evitar grandes concentraciones.
Además, detalló que en estas acciones participará personal de Protección Civil Municipal, Bomberos Conurbados, Tránsito Municipal, Policía Estatal, Fuerza Civil, Policía Naval y personal de Guardia Nacional. Noticias Relacionadas
El Alcalde de Boca del Río añadió que serán limitados algunos accesos a las playas para tener un control de la cantidad de personas que han ingresado y así regular el aforo.
Se van a limitar accesos. Hay todo un protocolo, que se está afinando, yo creo que mañana o pasado se comunicará. Sí se va a restringir el número de personas en las playas, para cuidar la sana distancia, expresó.Noticias Relacionadas
Alonso Morelli adelantó que serán instaladas islas en la zona de playa, donde se garantice la convivencia familiar sin ningún riesgo.
En próximos días se dará a conocer el número de elementos que participará en el operativo de Semana Santa y algunas otras medidas sanitarias, para no exponer a turistas, comerciantes ni a la población boqueña.
Cabe recordar que el presidente municipal de Veracruz, Fernando Yunes Márquez, negó que se hayan contemplado medidas restrictivas en las playas del puerto jarocho.
Lo anterior, pese a que el semáforo regional en la ciudad de Veracruz es color naranja, de riesgo alto de contagio, y se trata del municipio que ha registrado el mayor número de casos positivos y defunciones por coronavirus.
Por Juan David Castilla Arcos
ovh
Una empresa de:
© 2021
- All rights reserved
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/te-decimos-cuales-son-los-modulos-de-vacunacion-covid-en-coatepec/500616
Te decimos cuáles son los módulos de vacunación covid en CoatepecFernanda MalpicaLos interesados deben presentar credencial de elector, CURP y comprobante
de domicilio.Como parte de la segunda etapa de vacunación contra la covid-19, en la que se contempla al sector de adultos mayores, Coatepec fue anunciado como siguiente municipio a aplicarse las dosis.Te puede interesarDentro del pueblo mágico, cercano a la ciudad de Xalapa, habrá dos sedes: una ubicada en la Escuela Federal Ignacio de la Llave, y otra en el Gimnasio principal.En la Escuela Federal, ubicada en la calle Juan de Dios Peza #23, se vacunará del lunes 29 de marzo, al miércoles 31 del mismo mes.En el gimnasio ubicado en la avenida Zaragoza, en la Zona Dorada, se vacunará del 29 al 31 de marzo.Las sedes de comunidades pertenecientes a Coatepec serán instaladas en Mahuixtlán, Tuzamapan, 5 Palos y Pacho Viejo.En Mahuixtlán se vacunará los días martes y miércoles 30 y 31 de marzo, en la Escuela Primaria Rafael Ramírez. Las localidades de Mahuixtlán, La Isleta Grande, Lealtad Institucional, Las Lomas, Puerto Rico, El Grande, Mundo Nuevo, Hacienda Los Cafetales, San Juan y 2 de marzo están contempladas en este centro.Para Tuzamapan se esperan pobladores de Tuzamapan, Bella Esperanza, Vaquería y Tepeapulco, en los días martes y miércoles 30 y 31 de marzo. El centro estará ubicado en la Escuela Primaria Miguel Alemán, en la calle Cuauhtémoc.En 5 Palos se vacunarán adultos mayores de 5 Palos, Colonia Cuauhtémoc, Chopantla, Benito Juárez, La Herradura, Consolapa, San Jacinto y La Calera, únicamente el día martes 30 de marzo. Los y las interesadas deberán acudir a la Escuela Primaria Francisco J. Mujica, ubicada en la calle 2 de abril.Para Pacho Viejo se estará vacunando el martes 30 y miércoles 31 de marzo, para las localidades de Pacho Viejo, Laguna y Rezagado. El centro estará ubicado en el Salón Ejidal #1, sobre la calle Miguel Hidalgo.Te puede interesarLos requisitos son:INECURPFolio de vacunaciónComprobante de domicilio reciente (en caso de no contar con este requisito pregunte al personal de salud).ac© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.vanguardiaveracruz.mx/%F0%9F%93%B9video-llegan-un-millon-de-vacunas-sinovac-a-mexico/
¿Quieres compartir esta nota?Ciudad de México.- La madrugada de este jueves llegó al Aeropuerto de la Ciudad de México desde Hong Kong, un millón de vacunas contra COVID-19.
Este es el tercer embarque de dosis de Sinovac que arriba a México, en el mes de marzo. En la primera entrega llegaron 200 mil vacunas y en la segunda fueron 800 mil.
La Secretaría de Relaciones Exteriores informó que con este lote se han recibido 3 millones de dosis, solo durante este mes y en total son 4 millones en lo que va del 2021.
El titular de la SRE, Marcelo Ebrard dijo que la secretaría firmó un contrato con la farmacéutica Sinovac por un total de 20 millones de dosis entre marzo y julio.
“Contenedores refrigerados con un millón de vacunas Sinovac en Hong Kong. Ya vienen volando. Mañana arribarán al Aeropuerto de la Ciudad de México en la madrugada. Ese apoyo sí se ve!!”, escribió en Twitter.
El canciller también anunció que el próximo domingo a las 21:00 horas llegarán 1,500,000 dosis de AstraZeneca desde Estados Unidos. Asimismo agradeció la intervención de Antony Blinken, secretario de Estados del país norteamericano, por hacer posible este primer envío a México.
“Da cuenta de la buena relación de los presidentes López Obrador y Biden. México y EU juntos contra el COVID-19”, puntualizó.
Arribo de las vacunas Sinovac esta madrugada al aeropuerto de la CDMX. Más de 10 millones de vacunas ya en México. Buen día!!
— Marcelo Ebrard C. (@m_ebrard)
KLCT
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
¿Usted qué opina?:
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
📹(Video) Desorganización provoca largas filas en centros de vacunación
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Papantla, Ver.- Con un total de 5 sedes la mañana de este lunes comenzó la vacunación contra el COVID-19 para adultos mayores, en la cabecera municipal de Papantla; sin embargo, al igual que en días anteriores se observó una total desorganización lo que repercutió en los ancianos que acudieron en búsqueda de inocularse, puesto que debieron esperar durante varias horas expuestos a las inclemencias del tiempo y sin recibir ninguna información.
En algunos casos llegaron desde la madrugada con el objetivo de no quedarse fuera y ser de los primeros en ser atendidos.
Las sedes establecidas por las autoridades fueron la escuela primaria María Gutiérrez, la escuela secundaria General Papantla, la escuela secundaria Justo Sierra, el auditorio de la Casa del Jubilado en el fraccionamiento Xanath 2, así como la escuela primaria Concepción Fuentes. En todos los casos, la situación fue la misma.
Derivado de la falta de información y organización por parte de los Servidores de la Nación, este descontrol provocó la molestia y enojo tanto de los adultos mayores como de sus familiares, quienes lamentaron que éstos tuvieran que mantenerse expuestos a contagios e incluso poniendo en riesgo su integridad física al tener que pasar varias horas a la intemperie, en algunos casos hasta sin comer con tal de no perder el lugar que les correspondía en las largas filas que se formaron para poder recibir la vacuna.
Vacunas llegan tarde.
Custodiadas por elementos de la Guardia Nacional y con una hora de retraso arribaron las vacunas Sinovac a la sede de la escuela primaria “María Gutiérrez”. A las sedes de la secundaria general “Papantla” y la “Justo Sierra” llegó cerca de las 10:00 de la mañana, mientras que al auditorio de los Jubilados y a la primaria “Concepción Fuentes” el biológico llegó hasta cerca de las 10:30 horas.
Para colmo, en el caso de la primaria “María Gutiérrez” los aplicadores olvidaron los formatos que deben llenar con los datos de los beneficiarios, lo que provocó que el retraso fuera mayor, situación que causó la molestia de los adultos mayores que se encontraban aglomerados y parados durante varias horas.
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Llegan 1.5 millones de vacunas de AstraZeneca desde EE.UU.
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Fotografías: Cuartoscuro
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
📹 (Video) Veracruz llega a los 57 mil 567 casos de coronavirus
Publicado
-
Por
¿Quieres compartir esta nota?Xalapa, Ver.- La Secretaría de Salud confirmó 8 mil 703 muertes y 57 mil 567 casos positivos de coronavirus; 553 se encuentran activos, es decir, se detectaron en las últimas dos semanas. Reportó también 10 mil 995 casos sospechosos en investigación y 51 mil 399 negativos.
El pase de diapositivas requiere JavaScript.
Cabe recordar que este viernes se reportaron 8 mil 703 fallecimientos y 57 mil 545 casos, es decir, en 24 horas se confirmaron 22 nuevos contagios.
En Poza Rica suman 3 mil 582 casos de coronavirus, uno más que ayer, así como 571 defunciones, misma cifra de este sábado.
Los más de 57 mil casos se han registrado en 209 municipios, principalmente en los siguientes:
Zona norte: Poza Rica 3,582; Tuxpan 1,703; Pánuco 804; Martínez de la Torre 753; Papantla 695; Coatzintla 535; Tihuatlán 437; Misantla 171; Tantoyuca 131 y Tlapacoyan 126.
Zona centro: Veracruz 11,723; Xalapa 4,718; Orizaba 3,278; Córdoba 2,960; Boca del Río 1,410; Río Blanco 961; Fortín 945; Ixtaczoquitlán 798; La Antigua 675; Nogales 661; Medellín 637; Camerino Z. Mendoza 482; Coatepec 461; Alvarado 420; Mariano Escobedo 385; Perote 365; Emiliano Zapata 315; Ixhuatlancillo 248; Amatlán de los Reyes 211; Puente Nacional 200; Zongolica 195; Paso de Ovejas 190; Rafael Delgado 173; Banderilla 166; Atzacan 118; Coscomatepec 112; Huatusco 107 y Soledad de Doblado 103.
Región sur: Coatzacoalcos 3,479; Minatitlán 1,679; Cosamaloapan 989; San Andrés Tuxtla 682; Cosoleacaque 603; Tierra Blanca 399; Nanchital 287; Las Choapas 248; Agua Dulce 232; Acayucan 229; Lerdo de Tejada 206; Carlos A. Carrillo 201; Jáltipan 198; José Azueta 131; Isla 127; Santiago Tuxtla 116 y Catemaco 107.
NABA
TE RECOMENDAMOS LEER:
¿Quieres compartir esta nota?
Atención Ciudadana
Por este medio de contacto directo podrás realizar reportes o sugerencias.
Por Whatsapp:
Correo:
Sigue nuestras redes
Derechos Reservados© 2017-2021 Diario Vanguardia de Veracruz.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/abuelitos-vacunados-asistirian-al-regreso-de-el-aguila-al-beisbol/498909
Abuelitos vacunados asistirían al regreso de "El Águila" al béisbolCARLOS CAICEROS/ CORRESPONSALEl primer encuentro del Águila de Veracruz en mayo sería con un aforo del 50 por ciento.El primer partido de béisbol del Águila de Veracruz y del equipo de basquetbol Halcones de Xalapa podrían realizarse con público de la tercera edad, señaló el gobernador Cuitláhuac García Jiménez. Durante la conferencia de este lunes, señaló que les planteó a los dueños del partido de béisbol que este primer encuentro en mayo pueda realizarse con el 50 por ciento del aforo del estado "Beto Ávila". "Les plantee que para el primer partido del Águila de Veracruz en el Beto Ávila sea con adultos mayores, se lo plantee a los dueños, en el aforo permitido que es del 50 por ciento", dijo el mandatario.
Dijo que la idea fue recibida con agrado dado que ellos planeaban iniciar su temporada con un partido a puerta cerrada. Te puede interesarAdemás, el gobernador indicó que se prevé que para mayo ya se haya concluido la vacunación contra el covid-19 para adultos mayores de la zona conurbada Veracruz-Boca del Río.Lo anterior, ya qué hay que recordar que en Veracruz ya se aplicó la primera dosis de la vacuna Pfizer y en Boca del Río inició este lunes.  De la misma forma, el Gobernador señaló que esto podría repetirse en el primer partido del equipo de Halcones de Xalapa que regresará a la liga profesional."Podría ser lo mismo para el primer partido de baloncesto. Ya vienen los Halcones de baloncesto a Xalapa en la liga profesional, ya estará y daremos el anuncio en su momento.
Podría ser que el primer partido, que sería en septiembre, pueda realizarse con la asistencia de adultos mayores", comentó.ac© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
