#START
https://www.elfinanciero.com.mx/salud/semaforo-de-covid-19-en-mexico-16-estados-en-rojo-y-16-en-naranja-para-la-semana-del-3-al-9-de-agosto
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERSemáforo de COVID-19 en México: 16 estados en rojo y 16 en naranja para la semana del 3 al 16 de agostoCOMPARTIRSemáforo de COVID-19 en México: 16 estados en rojo y 16 en naranja para la semana del 3 al 16 de agosto El subsecretario de Salud, Hugo López-Gatell, presentó este viernes el semáforo epidemiológico que estará vigente en México las siguientes dos semanas (es decir, del 3 al 16 de agosto).El semáforo tendrá a 16 estados en rojo y a 16 en nivel naranja.El semáforo se compone de cuatro indicadores: tendencia de síndrome COVID-19, tendencia de hospitalizados, positividad al nuevo coronavirus y la ocupación hospitalaria. Si tan solo uno de los cuatro es calificado con el color rojo, el semáforo para el estado será rojo.El color rojo indica el nivel de alerta máxima de contagio por COVID-19. En tanto, el naranja señala riesgo alto de contagio.
Los estados en rojo son los siguientes: Baja California Sur, Coahuila, Colima, Durango, Hidalgo,
Jalisco, Michoacán, Nayarit, Nuevo León, Puebla, San Luis Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas.Los estados en naranja se muestran a continuación: Aguascalientes, Baja California, Campeche, Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Querétaro, Quintana Roo, Sinaloa, Sonora y Tlaxcala.012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/nacion/coronavirus-estos-son-los-estados-en-semaforo-rojo-y-naranja-por-covid-19
Hola
Estos son los estados en sémaforo rojo y naranja por Covid-19
Foto: Xinuha
Guardando favorito...
Al actualizar el semáforo epidemiológico por , el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell Ramírez, indicó que 16 entidades permanecerán en color rojo y 16 en tono naranja.
Aguascalientes, Baja California, Campeche, Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Querétaro, Quintana Roo, Sinaloa, Sonora y Tlaxcala son los estados en semáforo naranja.
Mientras que Baja California Sur, Coahuila, Colima, Durango, Hidalgo, Jalisco, Michoacán, Nayarit, Nuevo León, Puebla, San Luis Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas tendrán color rojo, con máximo riesgo de contagio.
Comparado con la última actualización, Durango y Michoacán regresaron al color rojo, y Guanajuato, Oaxaca, Querétaro y Quintana Roo avanzaron a naranja.
Comunicado Técnico Diario: Nuevo Coronavirus en el Mundo
| 31 de julio de 2020
— SALUD México (@SSalud_mx)
agv
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.forbes.com.mx/noticias-semaforo-covid-19-mitad-pais-en-rojo/
julio 31, 2020 @ 7:55 pm2020-07-31T19:55:50-05002020-08-19T18:18:58-0500
Semáforo Covid-19: la mitad del país, en rojo
La mitad de los estados del país fueron clasificados con la alerta máxima de riesgo, el color rojo, en el Semáforo Covid-19 presentado por la Secretaría de Salud (Ssa)), en tanto que las otras 16 entidades se encuentran en alerta alta.
El semáforo evalúa el riesgo de contagios de Covid-19 en cada una de las entidades a través de cuatro elementos principales: porcentaje de ocupación de camas de terapia intensiva, porcentaje de casos positivos de coronavirus, tendencias de camas ocupadas y tendencias de casos positivos.
No te pierdas:
El pasado 17 de julio, la última vez que se actualizó este instrumento técnico, 18 estados se encontraban en el nivel rojo. El semáforo presentado hoy, vigente a partir del próximo lunes 3 de agosto, tiene a 16 entidades en rojo y 16 en naranja.
Los estados que se encuentran en color rojo son Baja California Sur, Coahuila, Nuevo León, San Luis Potosí, Nayarit, Jalisco, Colima y Michoacán.
Zacatecas, Durango, Tamaulipas, Hidalgo, Puebla, Veracruz, Tabasco y Yucatán también se encuentran en nivel máximo de riesgo.
Los estados que se encuentran en nivel alto de riesgo por contagios de Covid-19, es decir, color naranja, son Baja California, Sonora, Chihuahua, Sinaloa, Aguascalientes, Quintana Roo, Campeche, Chiapas, Oaxaca y Tlaxcala.
También fueron clasificados a Guerrero, Morelos, Ciudad de México, Estado de México, Querétaro y Guanajuato.
El gobierno federal junto con los gobiernos estatales evalúan hacer modificaciones al texto que delinea las responsabilidades del Semáforo de Riesgo Covid-19 para especificar con mayor claridad “las condiciones en las que podían diferir lo federal de los estatal”, aseguró ayer Hugo López-Gatell Ramírez, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud.
El coronavirus avanza a paso firme en México: hoy el país registra más de 424,500 casos confirmados y 46,500 defunciones. ¿Y el mundo? A tres personas de llegar a los 17 millones y medio de contagios. — Forbes México (@Forbes_Mexico)
Debido a desacuerdos con el manejo de la epidemia de Covid-19, 10 gobernadores de oposición exigieron esta tarde la renuncia de López-Gatell.
Los firmantes de un comunicado fueron Martín Orozco Sandoval, gobernador de Aguascalientes; Javier Corral, de Chihuahua; Miguel Ángel Riquelme, de Coahuila; José Ignacio Peralta Sánchez, de Colima, José Rosas Aispuro, de Durango; Diego Sinhué Rodríguez, de Guanajuato; Enrique Alfaro, de Jalisco; Silvano Aureoles, de Michoacán; Jaime Rodríguez, de Nuevo León, y Francisco García Cabeza de Vaca, de Tamaulipas.
Lee más:
más Articulos
MÁS COBERTURA
Siguientes artículos
Por
El joven de 17 años, Graham Clark, fue acusado del presunto hackeo de las cuentas de el expresidente Obama y los multimi...
También te puede interesar
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2021 Forbes Mexico
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/coronavirus-paciente-100-anos-vence-covid-veracruz
Entre aplausos, hombre de 100 años vence al coronavirus en Veracruz
Ignacio fue despedido por el personal médico que lo atendió y que publicó un video cuando dejaba el hospital. (@VeracruzIssste)
/ 27.07.2020 13:44:23
Don Nacho Cano, un hombre de 100 años, estuvo internado en el Hospital de Alta Especialidad del ISSSTE en Veracruz, tras haber dado positivo a  Hoy fue dado de alta entre porras, aplausos y coros de “iSí se pudo!”.Se trata del paciente más longevo que han atendido por coronavirus en el nosocomio y que ha logrado recuperarse de la enfermedad. En Twitter, la delegación del ISSSTE lo felicitó por derrotar y salir victorioso frente al covid-19.Felicidades al derechohabiente, Ignacio Cano, de 100 años de edad, quien con apoyo del personal del Hospital Regional
, derrotó al .Hasta hoy es el derechohabiente más longevo en salir victorioso del -19 de nuestra Institución.
— Issste Veracruz (@VeracruzIssste)
Maribel Cano, hija del paciente, agradeció al personal por los esfuerzos atenciones que recibió su padre. Don Nacho, fue despedido por el personal médico que lo atendió y que publicó un video cuando dejaba el hospital.“Muchas felicidades a nuestro derechohabiente, Ignacio Cano, de 100 años de edad, quien con el apoyo del personal del Hospital de Alta Especialidad #ISSSTE de #Veracruz, derrotó al #COVID19".Es hasta el momento el derechohabiente más longevo en salir victorioso del #COVID-19 de nuestra Institución”, celebró la institución.jamj​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.unotv.com/estados/veracruz/coronavirus-en-veracruz-con-100-anos-don-nacho-vence-al-covid-19/
Veracruz
Don Ignacio logró superar el coronavirus en Veracruz. Foto: Cuartoscuro/Archivo. Don Nacho es un abuelito de 100 años, quien, con el apoyo del personal de uno de los hospitales de Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado (ISSSTE) en Veracruz, derrotó al .
En un video publicado por el ISSSTE se puede ver el logro de don Nacho, cuya hija, Maribel, agradeció a todos los trabajadores de la institución por su esfuerzo en la batalla contra el coronavirus y el apoyo a todos los pacientes que padecen esta enfermedad. El ISSSTE escribió en sus redes sociales: Felicidades a nuestro derechohabiente Ignacio de 100 años, quien con el apoyo del personal del HR Veracruz, derrotó al COVID19. Su hija Maribel agradeció a las y los trabajadores del ISSSTE por su esfuerzo en la batalla contra el coronavirus.
Felicidades a nuestro derechohabiente, Ignacio, de 100 años, quien con el apoyo del personal del HR , derrotó al . Su hija Maribel, agradeció a las y los trabajadores del
por su esfuerzo en la batalla contra el . . — ISSSTE (@ISSSTE_mx)
En las imágenes se puede ver cómo llevan a don Ignacio en una camilla por los pasillos del hospital para irse a su casa tras el alta del , mientras el personal de salud le aplaude y le dice cosas como “Eso es todo señor” y “Sí se pudo”, en reconocimiento al logro de este abuelito.
El personal de salud, emocionado, aplaude y le grita cosas positivas a don Ignacio; a la salida del hospital, su hija Maribel le dice a uno de los doctores que se siente muy contenta y agradece la atención que le dieron a su papá; además, de expresar la felicidad de que su padre superó el COVID. “Cuídese mucho y cuídelo mucho”, dice uno de los doctores que atendieron a don Nacho a su hija Maribel. “Felicidades”, le dice el médico a la hija del hombre.
La Secretaría de Salud del Estado de Veracruz, al corte de las 19:00 horas de este 27 de julio, dio su informe sobre : en la entidad han sido estudiados 31 mil 870 casos, de los cuales 9 mil 513 resultaron negativos. La cifra de positivos acumulados es de 18 mil 973, con 286 nuevos casos en 194 municipios; mil 479 de éstos activos. Sumándose el municipio de Atlahuilco con un caso.
Asimismo, 13 mil 47 personas están recuperadas, siendo atendidas en unidades médicas del Sector Salud y actualmente 3 mil 378 pacientes se encuentran en vigilancia.
Las declaraciones del gobernador de Guerrero fueron hechas durante un recorrido por las cabinas sanitizantes, colocadas en el municipio de Acapulco.
Según un estudio, gracias al confinamiento a causa del COVID-19 en todo el mundo, fue posible escuchar los ruidos naturales de la Tierra y detectar terremotos y reducir las vibraciones sísmicas relacionadas con el ser humano.
Este viernes se dio a conocer que el famoso actor y director de cine Mel Gibson pasó una semana hospitalizado debido al coronavirus.
Qué opinas
#END
#START
https://www.razon.com.mx/estados/paciente-100-anos-vence-covid-19-internado-veracruz-399183
Paciente de 100 años vence al COVID-19 tras estar internado en VeracruzFoto: Captura de video.Por:Un hombre de 100 años, que estuvo internado en el Hospital de Alta Especialidad del ISSSTE en Veracruz tras infectarse de coronavirus, fue dado de alta este lunes y despedido con un caluroso reconocimiento del personal de salud que lo atendió.
Las porras, los aplausos y los “iSí se pudo!” escoltaron a Nacho Cano en su salida del nosocomio, después de que, contra todo pronóstico, lograra vencer a la enfermedad.lee más En su cuenta de Twitter, la delegación del ISSSTE lo felicitó por salir victorioso frente al virus. "Felicidades al derechohabiente Ignacio Cano, de 100 años de edad, quien con apoyo del personal del Hospital Regional #ISSSTE #Veracruz, derrotó al #COVID19".Hasta hoy, señaló el instituto, es el derechohabiente más longevo en recuperarse de la pandemia en el estado y en el propio ISSSTE.Felicidades al derechohabiente, Ignacio Cano, de 100 años de edad, quien con apoyo del personal del Hospital Regional
, derrotó al .Hasta hoy es el derechohabiente más longevo en salir victorioso del -19 de nuestra Institución.
— Issste Veracruz (@VeracruzIssste)
Maribel Cano, hija del paciente, agradeció al personal por los esfuerzos atenciones que recibió su padre.
AGEtiquetas
te puede interesar
LO MÁS VISTO
Síguenos también en:
Copyright © La Razón
Todos los derechos reservados Propiedad de L.R.H.G. INFORMATIVO, S.A. DE C.V.
Sobre nosotros
Hoy la información te cae de todas partes y sin pedirla... Pero la cantidad no es calidad. Aquí te damos las noticias más importantes, las que más te interesan y como a ti te gusta. Recuerda que una persona realmente informada siempre tiene La Razón.
Links de interés
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/ya-son-728-casos-de-coronavirus-en-orizaba-y-no-frenan-avance-covid19-pandemia-sintomas-salud-5549798.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 28 de julio de 2020
Ya son 728 casos de coronavirus en Orizaba y no frenan avance
Veracruz registró 560 nuevos casos de Covid-19 en un día y llegó a 19 mil 533 casos positivos a Covid-19
Hospital Regional de Río Blanco / Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Ariadna García | Diario de Xalapa
El estado de Veracruz ya acumula 19 mil 533 casos positivos a Covid-19; 560 en las últimas 24 horas y 2 mil 561 defunciones en 143 municipios.La jefa de epidemiología Dulce María Espejo Guevara señaló que se han estudiado 32 mil 264 casos siendo negativos 9 mil 750 y 2 mil 981 se encuentran todavía en investigación, además de que mil 647 casos se consideran activos.
Precisó que son 13 mil 301 los veracruzanos que se han recuperado, de ellos 10 mil 623 ambulatorios en tanto que 2 mil 678 han sido hospitalizados lo que significa que si hay atención con oportunidad se puede vencer el padecimiento.“Pero como pueden observar los casos hospitalizados se han presentado en todos los grupos de edad, desde menores de un año hasta 100 años y cualquiera que se exponga al contagio se puede enfermar, complicarse y necesitar hospitalización”, dijo.Entre los municipios con más carga de la enfermedad están Veracruz con 4 mil 806 casos, Córdoba con mil 230 y Xalapa con mil 068, Orizaba con 728, Boca del Río 524, Fortín con 321 y La Antigua con 248.En la conferencia nocturna de este lunes llamó a la población a ser prudente puesto que, si te proteges tú, proteges a tu familia, “quédate en casa”.El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, dijo que este miércoles habrá reunión del comité técnico de salud con el gobernador Cuitláhuac García Jiménez para darle seguimiento a las acciones implementadas contra el Covid-19Recordó que se llevan cuatro meses con las conferencias diarias para informar sobre la situación del coronavirus y actualizar a la población en cuanto a las medidas preventivas.
Roberto Ramos Alor
Dijo que durante 18 semanas se ha pedido que se ayude con la parte que le corresponde a la población con la prevención, con la sana distancia, lavado frecuente de manos, estornudar en el pliegue interno del codo y quedándose en casa además de que se han reforzado acciones con el cierre de vialidades para reducir la movilidad, el cierre de comercios y el uso obligatorio de cubrebocas pese a las afectaciones a los distintos sectores.Por ello reiteró su llamado para sumarse a esas medidas de prevención que se realizan desde marzo pasado y así regresar con mayor prontitud a la nueva normalidad.
El estado de Veracruz ya acumula 19 mil 533 casos positivos a Covid-19; 560 en las últimas 24 horas y 2 mil 561 defunciones en 143 municipios.La jefa de epidemiología Dulce María Espejo Guevara señaló que se han estudiado 32 mil 264 casos siendo negativos 9 mil 750 y 2 mil 981 se encuentran todavía en investigación, además de que mil 647 casos se consideran activos.
Precisó que son 13 mil 301 los veracruzanos que se han recuperado, de ellos 10 mil 623 ambulatorios en tanto que 2 mil 678 han sido hospitalizados lo que significa que si hay atención con oportunidad se puede vencer el padecimiento.“Pero como pueden observar los casos hospitalizados se han presentado en todos los grupos de edad, desde menores de un año hasta 100 años y cualquiera que se exponga al contagio se puede enfermar, complicarse y necesitar hospitalización”, dijo.Entre los municipios con más carga de la enfermedad están Veracruz con 4 mil 806 casos, Córdoba con mil 230 y Xalapa con mil 068, Orizaba con 728, Boca del Río 524, Fortín con 321 y La Antigua con 248.En la conferencia nocturna de este lunes llamó a la población a ser prudente puesto que, si te proteges tú, proteges a tu familia, “quédate en casa”.El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, dijo que este miércoles habrá reunión del comité técnico de salud con el gobernador Cuitláhuac García Jiménez para darle seguimiento a las acciones implementadas contra el Covid-19Recordó que se llevan cuatro meses con las conferencias diarias para informar sobre la situación del coronavirus y actualizar a la población en cuanto a las medidas preventivas.
Roberto Ramos Alor
Dijo que durante 18 semanas se ha pedido que se ayude con la parte que le corresponde a la población con la prevención, con la sana distancia, lavado frecuente de manos, estornudar en el pliegue interno del codo y quedándose en casa además de que se han reforzado acciones con el cierre de vialidades para reducir la movilidad, el cierre de comercios y el uso obligatorio de cubrebocas pese a las afectaciones a los distintos sectores.Por ello reiteró su llamado para sumarse a esas medidas de prevención que se realizan desde marzo pasado y así regresar con mayor prontitud a la nueva normalidad.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/covid-19-mata-a-12400-empresas-en-veracruz-canacintra
COVID-19 'mata' a 12,400 empresas en Veracruz: CanacintraEl efecto COVID-19 en Veracruz es el cierre de 12,400 empresas de distintos sectores y la pérdida de 53,000 empleos formales, expuso Canacintra.En Veracruz han cerrado 12,400 empresas de distintos sectores, por efecto en la economía de la enfermedad COVID-19, estimó la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacintra), liderada por Enoch Castellanos Férez.
En conferencia conjunta con José Manuel López Campos, presidente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo (Concanaco Servytur), y Gustavo de Hoyos Walther, presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), y líderes empresariales de Veracruz, Enoch Castellanos advirtió que la quiebra de unidades económicas se podría duplicar en el estado, si el Gobierno no cambia su estrategia.
Leer:
Durante la reunión denominada “Mensaje de Unidad para la Economía de Veracruz”, el Presidente de Canacintra expuso que en el primer semestre del año se perdieron 53,000 empleos en la entidad, equivalente a una disminución de 6.9% en el registro de colaboradores del Instituto Mexicano del Seguro Social
Este retroceso en el mercado laboral de Veracruz, equivale a los empleos generados en los últimos 8 años, en la formalidad.
“Tenemos que partir de que lo que hagamos lo tenemos que hacer nosotros, difícilmente el Gobierno va a hacer algo por ayudarnos, por eso tenemos que estar más unidos que nunca”, advirtió Castellanos Férez.
Reiteró que, mientras la mayoría de las naciones han destinado incentivos fiscales equivalentes a entre 8% y 30% de su Producto Interno Bruto (PIB) para impulsar la reactivación de la economía, el Gobierno de México tan solo ha destinado 0.6 por ciento.
En el mejor de los casos, hay que acéptalo, son los gobiernos municipales y los estatales los que han contribuido a que no colapse la economía de los estados. Los datos de crecimiento de 2020 nos ponen en un orden de una caída de entre 9% y 12% a nivel nacional, añadió.
Refirió que, si bien, el Gobierno de Veracruz anunció algunos apoyos económicos para las empresas, los cuales han quedado rebasados por la realidad. “Únicamente se otorgaría 10,000 créditos, lo cual alcanza para cubrir 5% de un universo de 276,379 empresas en el estado. A nadie le conviene la mortandad de empresas, ni dejarlas a su suerte”, dijo.
El líder de Canacintra recordó que Veracruz es la quinta economía más importante del país, por debajo de la Ciudad de México, el Estado de México, Nuevo León y Jalisco; sin embargo, ocupa el cuarto lugar entre los estados con menor en el índice de desarrollo humano.
Luis Cruz, presidente del CCE Córdoba- Orizaba, expuso que han desaparecido al menos 1,200 empresas formales e informales, con la pérdida de cerca de 15,000 empleos formales.
Sostuvo que si el Gobierno federal no otorgará recursos para la reactivación de las unidades económicas, al menos debe actuar como gestor ante la banca privada, para acceder a créditos más baratos.
Cruz Montesinos pidió crear una agenda conjunta entre los empresarios para concluir proyecto y problemáticas de la región, como problemas de inseguridad en la zona centro.
En este contexto, los representantes de la iniciativa privada se pronunciaron por la instalación de un Consejo Económico Estatal, con la participación de todos los sectores y las regiones del estado, para trabajar en la elaboración de un Plan de Emergencia de Desarrollo Económico que dé certidumbre a la inversión y que establezca estrategia reales para la reactivación de la economía.Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/coronavirus-en-veracruz-alcaldesa-de-moloacan-es-hospitalizada
En Veracruz, la alcaldesa de Moloacán es hospitalizada por covid-19
Con esta edil suman ocho los que han informado haberse contagiada con covid-19. (Especial)
/ 31.07.2020 13:24:15
El ayuntamiento de Moloacán, en Veracruz, informó que la alcaldesa Victoria Rasgado, , se encuentra delicada pero estable.En su cuenta de Facebook el ayuntamiento de Moloacán publicó que la edil de Morena había sido ingresada al Hospital de Alta Especialidad de la Secretaría de Salud de Veracruz."El día lunes 27 de julio, debido a que la Licenciada Rasgado presentaba diversos síntomas correspondientes al Covid-19, por decisión propia pide ser internada en el Hospital de Alta Especialidad de la Secretaría de Salud, para continuar con el protocolo y su debida atención médica", se informó en el despacho.
Te recomendamos
“Por este medio, tratándose de un tema de interés público, es nuestro deber informales acerca de la salud de la Presidenta Municipal Constitucional de Moloacán, Veracruz, Licenciada Victoria Rasgado Pérez", se agregó el ayuntamiento.Agrega que la salud de la presidenta municipal se ha reportado como delicada pero estable, “gracias a la atención médica y a su condición física ha respondido favorablemente al tratamiento recomendado para esta enfermedad”.Aunque está internada, el resto del Cabildo y personal del ayuntamiento continúan laborando normalmente.Con esta edil suman ocho los que han informado haberse contagiada con covid-19, y tres ediles han muerto, dos alcaldes y un regidor por la misma enfermedad.jamj
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/coronavirus-alcaldesa-de-chalma-da-positivo-al-covid-19
En Veracruz, alcaldesa de Chalma da positivo a covid-19
La alcaldesa aseguró que se encontraba bien. (Tomada de Facebook)
/ 30.07.2020 13:59:49
La presidenta municipal de Chalma, Bertha Mariana de Jesús Galván Argüelles, municipio serrano del norte de Veracruz, informó a través de sus redes sociales haber ; aseguró que se encontraba bien.Dijo no tener complicaciones ni malestares, pero a pesar de ello tomó la decisión de aislarse, aunque seguirá trabajando, aseguró.Avisó para que quienes estuvieron cerca de ella en las últimas dos semanas estén enterados y se chequen.
Te recomendamos
En su cuenta de Facebook escribió:
Por este medio hago de su conocimiento que ante la presencia de algunos síntomas referentes al covid-19 me sometí a las pruebas pertinentes, hace un momento recibí los resultados; SOY POSITIVO. La intención de informarles es la responsabilidad para con las personas que tuve contacto en los últimos 15 días procuren tomar medidas y ante cualquier síntoma acudan a recibir atención médica!.Estaré en casa bajo las recomendaciones médicas hasta volver a realizar la prueba y saber que ya no soy un peligro de contagio para los demás!Con ella son siete los alcaldes que hacen público su contagio en Veracruz y tres ediles más han fallecido, dos presidentes municipales y un regidor.​​jamj​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/07/corte-rechaza-proyecto-despenalizacion-aborto-veracruz/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Sin debatir el fondo, Corte devuelve proyecto de despenalización del aborto en Veracruz
El asunto fue returnado a otra ministra o ministro, quien deberá elaborar un nuevo proyecto para ser discutido. Los ministros señalaron que el sentido de su voto no tiene relación con su posición ante el tema.
Por
29 de julio, 2020
Comparte
Los cuatro ministros que votaron en contra coincidieron en que la Corte no puede ordenarle al Congreso veracruzano la modificación de una ley, y al existir ésta el congreso no está siendo omiso sobre cumplir su tarea.
Por su parte, el ministro Pardo Rebolledo aclaró que su voto en contra no implica pronunciarse en ningún sentido por “los temas tan trascendentes” a los que se refirió González Alcántara.
“Mi voto por la improcedencia significa que no emito ningún consideración con los temas de fondo, ni a favor ni en contra”.
Entérate:
El ministro, autor del proyecto de sentencia en análisis, voto a favor y dijo que no comparte la determinación de que el asunto no sea procedente porque es válido que se reclamen en amparo omisiones al respecto y las quejosas tiene un interés legítimo por la protección a la defensa de los derechos humanos de las mujeres.
Además, prosiguió, dadas las obligaciones contraídas por el estado mexicano en las convenciones de la Cedaw y Belem do Pará, y que vincula a todas las autoridades en el ámbito de su competencia, sí existe una obligación legislativa que vincula al congreso local de Veracruz para reformar sus normas penales en relación a la interrupción del embarazo.
Los tratados internacionales, aseguró González Alcántara Carrancá, son claros y existe una obligación inmediata de legislar en aquellas normas que son discriminatorias o que sean fuentes de violencia en contra de las mujeres.
“La prohibición absoluta de interrumpir el embarazo es contraria al umbral de protección de las mujeres especialmente en lo que corresponde a su derecho a la salud y a su dignidad”, afirmó.
Y cerró señalando que, “aún es imperativo, cómo sostiene el proyecto, estudiar las normas que afectan a las mujeres a la luz de un examen de igualdad transformadora”.
En respuesta a lo dicho por González Alcántara Carrancá, la ministra Piña Hernandez respondió que compartía lo señalado en el sentido de que existen normas internacionales, tratados que son obligatorios para el Estado mexicano y que buscan proteger a la mujer. “No es que se esté tomando una decisión en el fondo de este punto ni que no se comparta la protección a la mujer sino que el asunto considerado es si existe una omisión legislativa o no y la legislación existe, se puede pensar que las normas son inconstitucionales pero la legislación existe”.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Remdesivir: cómo funciona el medicamento contra COVID aprobado por México pero desaconsejado por la OMS
Los entes reguladores sanitarios tanto de México como de Brasil autorizaron el tratamiento específico contra el covid-19 en sus respectivos países. Te explicamos cómo se espera que funcione y en qué situaciones se utilizará.
Por
15 de marzo, 2021
Comparte
Getty ImagesRemdesivir solo se prescribirá en situaciones muy específicas, según el ente regulador sanitario de Brasil
A un año de la declaración del inicio de la pandemia de covid-19, México y Brasil acaban de aprobar el fármaco remdesivir -desarrollado por la farmacéutica estadounidense Gilead Sciences- para uso específico de esta enfermedad.
Tanto la Comisión Federal para la Protección Contra Riesgos Sanitarios de México (COFEPRIS), como la Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria de Brasil (ANVISA), anunciaron la autorización este viernes.
El aval del medicamento en México enfrentó muchos obstáculos y su uso fue rechazado en dos ocasiones por falta de evidencia de su efectividad, por lo cual las autoridades solicitaron más información antes de autorizarlo finalmente.
Según la página del gobierno de México “la COFEPRIS acotó la indicación terapéutica para evitar un mal uso del medicamento, incluyendo especificaciones para su prescripción médica”, al tiempo que advirtió contra la automedicación y autoprescripción.
Por su parte, Gustavo Mendes, gerente general de Medicamentos y Productos Biológicos de ANVISA, expresó: “El registro del medicamento es el resultado de la eficacia, seguridad y calidad presentada. Su uso estará restringido a los hospitales, para que los pacientes sean debidamente monitoreados”.
Aunque el fármaco ya está aprobado en más de 50 países (incluyendo EE.UU., Canadá, Japón y la Unión Europea), su uso fue desaconsejado por la Organización Mundial de la Salud (OMS) en noviembre de 2020.
En Brasil, la infectóloga Raquel Stucchi, de la Universidad Estatal de Campinas, asegura que remdesivir no va a ayudar a controlar o modificar el curso de la pandemia. “Es un medicamento que puede reducir levemente la posibilidad de que el paciente gravemente enfermo necesite un respirador, pero en los estudios no ha cambiado la mortalidad y tiene un costo muy elevado”, señaló.
En efecto, el precio por dosis fijado por Gilead Sciences es de US$390, pero según sus propios estudios los pacientes deben recibir un promedio de seis dosis, lo que eleva el costo total a US$2.340.
Pero, ¿cómo funciona este tratamiento? ¿Y en qué casos de covid-19 se administrará?
Obstáculo conta el virus
El medicamento desarrollado por Gilead Sciences pertenece a la clase de antivirales, cuyo objetivo es disminuir o detener la multiplicación del virus dentro de nuestro cuerpo.
“El papel exacto que juega contra el covid-19 sigue siendo incierto“, observa el especialista en enfermedades infecciosas Leonardo Weissmann, del Instituto Emílio Ribas, en São Paulo.
Al comienzo de la infección, el coronavirus invade las células ubicadas en la boca, la nariz y los ojos.
A partir de ahí, aprovecha la maquinaria celular para crear nuevas copias de sí mismo, que perpetúan este proceso al apoderarse de nuevas células.
Este ataque avanza a través de varias partes del cuerpo y llega a órganos como los pulmones y los intestinos.
Para colmo de males, se produce una reacción inflamatoria que puede dañar otros sistemas y tejidos vitales del cuerpo.
La consecuencia de toda esta agresión son los síntomas típicos del covid-19, como fiebre, dolores musculares, tos y dificultad para respirar.
Getty ImagesRemdesivir fue desarrollado por la farmacéutica estadounidense Gilead Sciences.
En la mayoría de los casos, el sistema inmunológico puede controlar la situación después de unos días.
Sin embargo, a muchos pacientes les va mal. Necesitan permanecer en el hospital y recibir oxígeno y otros cuidados para sobrevivir.
Una parte de ellos, lamentablemente, no resiste y termina muriendo.
Remdesivir actuaría en cualquiera de estas etapas del proceso infeccioso, frenando la replicación del virus en el organismo humano.
¿Qué dice la ciencia?
Remdesivir fue probado en un estudio patrocinado por el Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Infecciosas de EE.UU. que involucró a 1.048 voluntarios hospitalizados con covid-19.
Entre febrero y mayo del año pasado, 532 participantes de la investigación recibieron dosis del medicamento durante 10 días.
A los otros 516 se les suministró un placebo, que es una sustancia sin efecto terapéutico.
Al observar cómo les fue a los dos grupos, los científicos notaron que los que fueron tratados se recuperaron después de un promedio de 10 días.
En el grupo que recibió el placebo, este período se extendió a 15 días.
Estos datos fueron publicados el 5 de noviembre en la revista científica The New England Journal of Medicine.
Dos semanas después, la OMS publicó una actualización de sus directrices contraindicando el uso de remdesivir por no considerar que aún existían pruebas científicas sólidas.
“La evidencia sugiere una falta de beneficios en cuanto a la mortalidad, la necesidad de ventilación mecánica, un momento para la mejora clínica y otros resultados importantes”, anunció la organización.
Para la infectóloga Stucchi, la decisión de la OMS tiene que ver con los efectos discretos y el alto valor del tratamiento. “En términos de costo-beneficio, el remdesivir aún no ha sido efectivo”, opinó.
EPA/KEN CEDENOCuando estuvo contagiado de covid, el ahora expresdiente Donald Trump fue tratado con remdesivir.
A través de una nota enviada a la prensa luego de la aprobación de ANVISA, la directora médica senior de Gilead Sciences en Brasil, Rita Manzano Sarti, dijo creer que se pueden salvar muchas vidas y “generar alivio en un momento de máxima pandemia, aliviando el sistema de salud y brindando la oportunidad de que más pacientes reciban un tratamiento adecuado”.
Durante la rueda de prensa, ANVISA también brindó su punto de vista sobre las diferentes evaluaciones realizadas por los organismos reguladores internacionales y la OMS:
“El estudio realizado por la OMS evaluó la ocurrencia de mortalidad y pacientes con un perfil ligeramente diferente a los evaluados en los otros estudios que consideramos para dar a conocer el medicamento. El estudio que consideramos válido se centró en reducir el tiempo de hospitalización de los pacientes , y vimos que hubo una reducción de la hospitalización”, aseguró Renata Soares, gerente de evaluación de seguridad y efectividad de Anvisa.
¿Cómo va a ser aplicado?
El ente regulador de México, COFEPRIS, declaró que el medicamento está autorizado para uso exclusivo de hospitales y médicos especializados durante las primeras etapas de la enfermedad.
Lo mismo estableció ANVISA en Brasil, añadiendo que remdesivir solo se prescribirá en situaciones muy específicas.
También señala que el medicamento no estará disponible en farmacias y la terapia solo está permitida para su uso entre cinco y diez días en personas mayores de 12 años y que pesen más de 40 libras.
Además de sufrir de covid-19 avanzado, el paciente elegible para el tratamiento debe tener neumonía y necesitar oxígeno no invasivo suplementario.
En otras palabras, no puede recibir ventilación mecánica ni oxigenación por membrana extracorpórea (conocida como ECMO).
Para el especialista Leonardo Weissmann, el fármaco todavía está rodeado de incertidumbres. “Los datos que tenemos sugieren que reduce el tiempo de recuperación, lo que puede ser de beneficio clínico. Sin embargo, no se ha demostrado claramente una reducción de la mortalidad”, dice.
El uso o no de la terapia dependerá de la valoración caso por caso que realizará el equipo de profesionales sanitarios.
Getty ImagesLa Organización Mundial de la Salud no aconseja el uso de remdisivir.
Otros tratamientos
Por ahora, no se ha demostrado que ningún otro fármaco pueda prevenir o tratar específicamente el covid-19.
En los casos más graves, que requieren hospitalización e intubación, los médicos suelen utilizar oxígeno y algunos medicamentos antiinflamatorios.
En condiciones leves y moderadas, la indicación es quedarse en casa, descansar, beber mucha agua y, si es necesario, utilizar medicamentos que controlen la fiebre y los dolores corporales.
Si experimentas dificultad para respirar o los síntomas empeoran, vale la pena buscar orientación de un profesional de la salud o ir a una sala de emergencias.
Fármacos como la hidroxicloroquina, la ivermectina y la azitromicina, que componen el llamado “tratamiento precoz” o “kit-covid”, no tienen eficacia y están contraindicados por las más importantes instituciones sanitarias nacionales e internacionales, debido al riesgo de efectos graves efectos secundarios, como arritmia cardíaca.
*Con información de André Biernath de BBC News Brasil, en Sao Paulo
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/brotes-covid-19-cierran-oficinas-profeco-veracruz
Por brotes de covid-19, cierran oficinas de Profeco en Veracruz
Procuraduría Federal del Consumidor.
/ 30.07.2020 00:55:40
Por 15 trabajadores que resultaron contagiados de , la Procuraduría Federal del Consumidor () en
suspendió actividades y cerró oficinas en el puerto.La dependencia indicó que en la Oficina de Defensa del Consumidor Zona Golfo-Centro, con sede en la ciudad de Veracruz, varios de sus servidores públicos resultaron positivo a , por lo que de inmediato se procedió al cierre al público en general de todas sus áreas.La dependencia federal precisó que se aplicaron de inmediato los protocolos de atención médica y confinamiento en su casa dictados por autoridades sanitarias.El contagio se dio a pesar de que se tomaron medidas preventivas como tomar diariamente temperatura al ingreso a los inmuebles, aplicar horarios escalonados de entrada y salida, mantener la sana distancia, proporcionar gel antibacterial y obligar al uso de cubrebocas, medidas que también son extensivas para toda persona que acude a realizar algún trámite.Las audiencias correspondientes al Departamento de Servicios, Educación y Telecomunicaciones serán reprogramadas, siendo notificadas de forma personal a cada una de las partes.Para asesorías, quejas o denuncias, se pone a disposición el Teléfono del Consumidor 55 5568-8722 o el número 800 468-8722, o bien vía internet en la dirección http://telefonodelconsumidor.gob.mx/.
Te recomendamos:
ledz
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/hospitales-de-veracruz-cobran-100-mil-al-dia-y-ya-estan-saturados
ESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERESCRIBE LA BÚSQUEDA Y PRESIONA ENTERHospitales de Veracruz cobran $100 mil al día... y ya están saturadosCOMPARTIRHospitales de Veracruz cobran $100 mil al día... y ya están saturadosEnfermeros de un hospital en Veracruz al ingresar a un paciente COVID-19En un hospital privado en Veracruz el costo por atenderse de COVID-19 supera los 500 mil pesos, entre hospitalización, atención y medicamentos. La oxigenación en la sangre de Mónica llega a menos de 85. De acuerdo con los médicos, lo ideal es que ese número no baje de 90. Sin embargo, el COVID-19 le dificulta respirar y la tiene postrada en cama.Así como el nivel del tanque verde de oxígeno que le ayuda a respirar va descendiendo día con día, así lo hacen sus ahorros y los de su familia. Los honorarios del médico internista, medicamentos y otros gastos han diezmado su economía.Cuando comenzó con los síntomas de coronavirus su esperanza era que se tratara de un simple resfriado, pero todo se fue complicando; fiebre de casi 39 grados, tos seca y dolor de cabeza. Otros familiares que viven con ella también presentaron las mismas dificultades, el contagio se confirmó con una prueba en un hospital particular de Veracruz, cada uno de ellos desembolsó 3 mil 500 pesos. Dos días después llegaron los resultados.La salud de Mónica empeoró, sus allegados buscaron algún hospital privado que pudiera atenderla, la respuesta era la misma en todos los lugares; para ingresar debía hacerse un diagnóstico con costos de entre 8,500 y 30 mil pesos.En caso de ser admitida, los depósitos exigidos oscilaban entre los 100 mil y 280 mil pesos; con cuentas diarias estimadas hasta en 100 mil pesos.Aun así, fue imposible ingresarla, todos los espacios en las clínicas particulares estaban llenos, el médico internista le recomendó tratarse en casa, conseguir los equipamientos necesarios y tener un número de emergencia a la mano.Hasta el momento, Mónica estima que ha gastado aproximadamente 60 mil pesos en el tratamiento que le permitió mantenerse viva y por el cual ahora ha logrado superar las peores fases de la enfermedad.Para la renta del tanque de oxígeno, la empresa solicita 5 mil 500 pesos, cada una de las cargas cuesta 800 pesos y dura dos días. En pastillas, inhaladores y píldoras los gastos son de más de 3 mil pesos, y algunos de ellos aumentan su precio cada ocasión que debe comprarlos.El oxímetro que le permite monitorear la saturación de oxígeno en la sangre sólo pudo ser conseguido por internet en más de mil pesos, lo mismo ocurrió con el termómetro digital, pues en las farmacias de la ciudad comenzaron a escasear.A ello debe sumarle algunos estudios clínicos y tomografías, además de los medicamentos que debe seguir tomando durante al menos seis meses para prevenir algún daño en su cuerpo.Mónica mira su cartera, sus estados de cuenta y demás lugares donde tiene ahorrado dinero. Los recibos de la luz, el agua, el internet y la renta comenzarán a llegar en breve, sin embargo la pandemia parece haber dejado sus finanzas en agonía.Clínicas privadas en Chiapas ya no reciben casos COVIDTuxtla Gutiérrez, Chis.- Para pagar un día de hospitalización en un sanatorio privado, una persona enferma de COVID-19 en Chiapas tendría que destinar su salario promedio de un año y dos meses. En la entidad, hasta el momento únicamente el Hospital San Lucas fue autorizado por el Instituto de Salud para recibir enfermos de COVID. El resto de nosocomios particulares ya no los recibe.Personal del área administrativa detalló a El Financiero los costos para atender a un paciente. El precio promedio es de entre 80 mil a 100 mil la noche; es decir, el equivalente a 431 días de salario mínimo. Sólo para ingresar a un paciente, se debe dejar un depósito de al menos tres noches.Otros hospitales particulares consultados refirieron que “en atención a las recomendaciones de la Secretaría de Salud” no están aceptando a enfermos COVID, y éstos son referidos a las instalaciones del Polifórum, un centro de eventos que fue habilitado, o a las clínicas del IMSS o ISSSTE.Según testimonios, el acceso a los centros de salud públicos es limitado. Al menos dos de cada tres enfermos son rechazados, por lo que el índice de letalidad del virus se ha incrementado en la entidad. Con información de
Ángeles Mariscal/CorresponsalUn caso. 012018 © Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CVLa información, opinión y análisis contenidos en esta publicación son responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/coronavirus-veracruz-alcalde-emiliano-zapata-positivo
En Veracruz, alcalde de Emiliano Zapata da positivo a coronavirus
El alcalde aseguró que seguirá trabajando desde casa. (@AriadnaSelene)
/
/ 28.07.2020 10:01:05
Jorge Alberto Mier Acolt, alcalde de Emiliano Zapata, en Veracruz, informó en redes sociales que dio positivo al coronavirus y que ya se encuentra aislado para no contagiar a más personas y que seguirá trabajando desde casa."Aprovecho este medio para informar que resulté positivo a #Covid19, muchos servidores públicos estamos expuestos a situaciones de riesgo, sin embargo, permaneceré trabajando desde el confinamiento, siguiendo las indicaciones para evitar la propagación", escribió.Agregó que el Ayuntamiento de Emiliano Zapata está laborando los días lunes, miércoles y viernes en horario de 9 a 14 horas y sólo se permite el acceso a una persona y que la entrada las instalaciones es con uso obligatorio de cubrebocas, restringiendo la entrada a las personas de la tercera edad, mujeres embarazadas, niños y población de riesgo en general.
Te recomendamos
En el Palacio municipal, se colocó un filtro donde se toma la temperatura a los visitantes, se usa gel antibacterial y pueden desinfectar su calzado.Insiste en que las medidas son para prevenir el contagio.Con este nuevo caso, ya son cinco los alcaldes que hacen público haberse contagiado de coronavirus en Veracruz.Dos alcaldes y un regidor han muerto por complicaciones de la enfermedad.jamj​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.elperiodico.com/es/internacional/20200801/mexico-supera-reino-unido-tercer-pais-mas-muertos-covid19-8061343
Ciudad de México y los estados de México, Tabasco, Veracruz y Guanajuato son las entidades con el mayor número de casos acumulados. /
Se lee en minutos
México superó este viernes a Reino Unido al acumular 46.688 fallecidos de COVID-19 y se convirtió en el tercer país con mayor número de muertos por la pandemia causada por el coronavirus SARS-CoV-2, solo superado por Estados Unidos y Brasil.
Las autoridades sanitarias de México reportaron un aumento en las últimas 24 horas de 688 muertos y 8.458 contagios nuevos, el mayor incremento registrado hasta la fecha en el país, que ya acumula 424.637 enfermos desde el inicio de la pandemia. Es la sexta nación con más casos.
México, que registró su primer caso el 28 de febrero, cerró la economía no esencial durante abril y mayo, y en junio inició una lenta reapertura por estados a pesar de que no se ha logrado aplanar la curva de contagios.
Temas
VER COMENTARIOS
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/tratamiento-contra-coronavirus-covid-19-en-hospitales-privados-cuesta-hasta-15-mdp-seguro-social-imss-issste-ssa-hospitales-5545808.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 27 de julio de 2020
Tratamiento contra Covid-19 en hospitales privados cuesta hasta 15 mdp
El servicio médico en México se ha encarecido a tasas de doble dígito en los últimos años
Mario Alavez
En México, sólo ocho cada 100 personas cuentan con un seguro de gastos médicos mayores, aunado a que casi 72 millones de personas no tienen acceso a los servicios de seguridad social, es decir, no son derechohabientes del IMSS o el ISSSTE, lo que representa 57.3 por ciento del total de la población, según cifras estimadas por el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval).La salud es uno de los servicios más caros entre el sector privado, y se traduce en una preocupación permanente para una población como la mexicana, que ocupa el segundo lugar mundial en obesidad entre adultos y, por lo tanto, tiene una alta frecuencia de padecer comorbilidades como la diabetes y la hipertensión.La Secretaría de Salud señaló en sus reportes diarios por la pandemia que estos tres padecimientos están altamente relacionados con las muertes por coronavirus, una enfermedad que en México ha dejado hasta el momento más de 40 mil muertos.De acuerdo con el Informe de Tendencias Médicas Globales, de Mercer Marsh, una consultora de servicios de salud empresariales, en México, los precios de los servicios médicos se incrementaron 14.2 por ciento en 2019, es decir, casi cinco veces la inflación general del año pasado.A su vez, el país registró el sexto incremento más alto en el costo de los servicios médicos, según indicó Mercer Marsh, que incluyó a 53 economías del mundo.A esto se suma un incremento de 12.9 por ciento en el indicador de 2018, de acuerdo con la misma empresa.Los costos calculados en el informe incluyen la atención médica, hospitalización, pacientes ambulatorios, medicación, maternidad y tratamientos oculares por persona. Todos estos indicadores corresponden a antes del brote de coronavirus.Lo anterior pone en evidencia que el sistema de salud mexicano resulta insuficiente para la población y que la asistencia privada cada año se sale más del alcance de los bolsillos de los mexicanos.
ATENCIÓN PRIVADADe acuerdo con cifras de la Asociación Mexicana de la Industria de Seguros (AMIS), el costo promedio de internarse en un hospital privado, de una estancia sin requerir intubación, se ubica en promedio en 348 mil pesos. Pero la prima más alta que ha pagado el sector en México por la atención de un paciente contagiado de Covid-19 es de 15 millones 384 mil 826 pesos, según datos del mismo organismo.Las estimaciones del costo por la atención de pacientes contagiados superaron las expectiativas de la industria.“En nuestra experiencia, el costo promedio de una neumonía (en un hospital privado) es de 35 mil pesos o un poco más alta si el paciente tiene una complicación, en cambio, el costo promedio por atención de pacientes con coronavirus en cuatro meses es de 420 o 430 mil pesos, entonces es de 10 a 12 veces superior el costo”, dijo Jesús Martínez, CEO de Mapfre México y Latam Norte, a El Sol de México.Según la Secretaría de Salud, la neumonía es la principal complicación que pone en riesgo la vida de los pacientes contagiados con coronavirus.Pese a los costos de la enfermedad, la AMIS aseguró que este año no incrementarán el precio de las pólizas de gastos médicos mayores.“No se han aumentado los costos, debido a que (la pandemia) es el décimo octavo evento más caro en la historia del seguro, por lo que no tendrá un impacto fundamental en el sector asegurador y el ramo está preparado para enfrentarlo y también, cuando existen este tipo de eventos no hay una reacción inmediata de aumento de precios ni de limitación de la cobertura a las personas que piden ser aseguradas. Las tarifas se hacen con base en una estadística de 10 años para evitar que el impacto de un evento se refleje en un aumento inmediato de las tarifas”, mencionó Recaredo Arias, presidente de la AMIS, en conferencia de prensa.Hasta el 20 de julio, el sector asegurador mexicano había pagado pólizas por una suma total de dos mil 126 millones de pesos, según reportes de la asociación.Aunque reconoció que la enfermedad de Covid-19 causa un alto costo en la atención, las aseguradoras trabajan de la mano con los hospitales para generar acuerdos y convenios que permitan contrarrestar el incremento en los costos, añadió Recaredo Arias.
PREVENCIÓNLa contratación de una póliza puede representar la diferencia entre pagar la cantidad completa o sólo una parte proporcional del deducible, si se cuenta con un seguro de gastos médicos mayores.“El ahorro depende del deducible. Las pólizas tienen un primer tramo, que es el importe que asume el asegurado y de ahí, el resto lo paga la compañía. Entonces, si hay un deducible de 10 por ciento, la atención promedio estaría costando 40 mil pesos y los otros 370 mil pesos es lo que cubriría la compañía de seguros, en promedio”, mencionó el directivo de la aseguradora de origen español.Sin embargo, de acuerdo con la AMIS, al 20 de julio, la industria sólo ha atendido a 1.4 por ciento de la población contagiada, debido a la baja penetración de las pólizas.De acuerdo con el simulador de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef), el costo promedio anual de un seguro de gastos médicos mayores para un hombre de 32 años y su pareja, de la misma edad, con un deducible superior a 50 mil pesos se ubica en 22 mil 776 pesos, lo que representa mil 898 pesos repartidos en 12 mensualidades.El salario mínimo en México es de tres mil 746 pesos mensuales, por lo que para una persona que sólo tiene acceso a esta cantidad de dinero, un seguro de gastos médicos mayores le representaría la mitad de su ingreso y deja de ser una opción.En este caso, las pólizas de seguro cubren gastos por un máximo promedio de 88 millones de pesos por cada evento.Sin embargo, la Condusef recomienda acercarse con las aseguradoras para conocer los precios y los servicios que incluyen los seguros de gastos médicos mayores antes de realizar una contratación.Y si ya se cuenta con alguno, es muy importante que los asegurados revisen las condiciones generales de su póliza , particularmente las coberturas y las exclusiones y, en caso de tener alguna duda, comunicarse con la compañía o su agente de seguros, para que la despejen.Una alternativa para atenderse a través de seguros que resulta más accesible son las pólizas indemnizatorias, según relata Jesús Martínez.Estos instrumentos son más económicos, pues sólo garantizan entregar una cantidad limitada de dinero en caso de contraer alguna enfermedad.“El seguro tradicional cubre el gasto que se haya producido, en el caso de una enfermedad, tú tienes una necesidad médica, tienes que ir a un hospital, necesitas un tratamiento médico y el planteamiento del seguro es que tú no tienes que pagar nada, Mapfre le paga al hospital todo el tratamiento, pero en los indemnizatorios, el contexto es diferente, porque no se cubre el costo por el servicio médico, sino que lo que se asegura es una cantidad de dinero, es decir, si tienes una enfermedad y un médico comprueba la enfermedad, el seguro te paga la suma, por ejemplo, si son 100 mil pesos, el seguro te los da”, mencionó el directivo de la aseguradora.
LO BARATO SALE CAROAnte la pandemia, la AMIS advirtió que el boom de ofertas por servicios especializados para la atención de Covid-19 en materia de seguros no son realizados por aseguradoras establecidas o registradas.“Son más bien algunos despachos o empresas que ofrecen más como catálogos casi de descuentos de servicios hospitalarios o cosas por el estilo, no está claro porque no tenemos registro de eso, se sabe que existen algunos, pero el mensaje es que hay que tener cuidado con lo que se adquiere y ofrece”, advirtió Juan Patricio Riveroll, vicepresidente de la AMIS.
Lee también otros contenidos de Normal ⬇️
Te recomendamos el podcast ⬇️
En México, sólo ocho cada 100 personas cuentan con un seguro de gastos médicos mayores, aunado a que casi 72 millones de personas no tienen acceso a los servicios de seguridad social, es decir, no son derechohabientes del IMSS o el ISSSTE, lo que representa 57.3 por ciento del total de la población, según cifras estimadas por el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval).La salud es uno de los servicios más caros entre el sector privado, y se traduce en una preocupación permanente para una población como la mexicana, que ocupa el segundo lugar mundial en obesidad entre adultos y, por lo tanto, tiene una alta frecuencia de padecer comorbilidades como la diabetes y la hipertensión.La Secretaría de Salud señaló en sus reportes diarios por la pandemia que estos tres padecimientos están altamente relacionados con las muertes por coronavirus, una enfermedad que en México ha dejado hasta el momento más de 40 mil muertos.De acuerdo con el Informe de Tendencias Médicas Globales, de Mercer Marsh, una consultora de servicios de salud empresariales, en México, los precios de los servicios médicos se incrementaron 14.2 por ciento en 2019, es decir, casi cinco veces la inflación general del año pasado.A su vez, el país registró el sexto incremento más alto en el costo de los servicios médicos, según indicó Mercer Marsh, que incluyó a 53 economías del mundo.A esto se suma un incremento de 12.9 por ciento en el indicador de 2018, de acuerdo con la misma empresa.Los costos calculados en el informe incluyen la atención médica, hospitalización, pacientes ambulatorios, medicación, maternidad y tratamientos oculares por persona. Todos estos indicadores corresponden a antes del brote de coronavirus.Lo anterior pone en evidencia que el sistema de salud mexicano resulta insuficiente para la población y que la asistencia privada cada año se sale más del alcance de los bolsillos de los mexicanos.
ATENCIÓN PRIVADADe acuerdo con cifras de la Asociación Mexicana de la Industria de Seguros (AMIS), el costo promedio de internarse en un hospital privado, de una estancia sin requerir intubación, se ubica en promedio en 348 mil pesos. Pero la prima más alta que ha pagado el sector en México por la atención de un paciente contagiado de Covid-19 es de 15 millones 384 mil 826 pesos, según datos del mismo organismo.Las estimaciones del costo por la atención de pacientes contagiados superaron las expectiativas de la industria.“En nuestra experiencia, el costo promedio de una neumonía (en un hospital privado) es de 35 mil pesos o un poco más alta si el paciente tiene una complicación, en cambio, el costo promedio por atención de pacientes con coronavirus en cuatro meses es de 420 o 430 mil pesos, entonces es de 10 a 12 veces superior el costo”, dijo Jesús Martínez, CEO de Mapfre México y Latam Norte, a El Sol de México.Según la Secretaría de Salud, la neumonía es la principal complicación que pone en riesgo la vida de los pacientes contagiados con coronavirus.Pese a los costos de la enfermedad, la AMIS aseguró que este año no incrementarán el precio de las pólizas de gastos médicos mayores.“No se han aumentado los costos, debido a que (la pandemia) es el décimo octavo evento más caro en la historia del seguro, por lo que no tendrá un impacto fundamental en el sector asegurador y el ramo está preparado para enfrentarlo y también, cuando existen este tipo de eventos no hay una reacción inmediata de aumento de precios ni de limitación de la cobertura a las personas que piden ser aseguradas. Las tarifas se hacen con base en una estadística de 10 años para evitar que el impacto de un evento se refleje en un aumento inmediato de las tarifas”, mencionó Recaredo Arias, presidente de la AMIS, en conferencia de prensa.Hasta el 20 de julio, el sector asegurador mexicano había pagado pólizas por una suma total de dos mil 126 millones de pesos, según reportes de la asociación.Aunque reconoció que la enfermedad de Covid-19 causa un alto costo en la atención, las aseguradoras trabajan de la mano con los hospitales para generar acuerdos y convenios que permitan contrarrestar el incremento en los costos, añadió Recaredo Arias.
PREVENCIÓNLa contratación de una póliza puede representar la diferencia entre pagar la cantidad completa o sólo una parte proporcional del deducible, si se cuenta con un seguro de gastos médicos mayores.“El ahorro depende del deducible. Las pólizas tienen un primer tramo, que es el importe que asume el asegurado y de ahí, el resto lo paga la compañía. Entonces, si hay un deducible de 10 por ciento, la atención promedio estaría costando 40 mil pesos y los otros 370 mil pesos es lo que cubriría la compañía de seguros, en promedio”, mencionó el directivo de la aseguradora de origen español.Sin embargo, de acuerdo con la AMIS, al 20 de julio, la industria sólo ha atendido a 1.4 por ciento de la población contagiada, debido a la baja penetración de las pólizas.De acuerdo con el simulador de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef), el costo promedio anual de un seguro de gastos médicos mayores para un hombre de 32 años y su pareja, de la misma edad, con un deducible superior a 50 mil pesos se ubica en 22 mil 776 pesos, lo que representa mil 898 pesos repartidos en 12 mensualidades.El salario mínimo en México es de tres mil 746 pesos mensuales, por lo que para una persona que sólo tiene acceso a esta cantidad de dinero, un seguro de gastos médicos mayores le representaría la mitad de su ingreso y deja de ser una opción.En este caso, las pólizas de seguro cubren gastos por un máximo promedio de 88 millones de pesos por cada evento.Sin embargo, la Condusef recomienda acercarse con las aseguradoras para conocer los precios y los servicios que incluyen los seguros de gastos médicos mayores antes de realizar una contratación.Y si ya se cuenta con alguno, es muy importante que los asegurados revisen las condiciones generales de su póliza , particularmente las coberturas y las exclusiones y, en caso de tener alguna duda, comunicarse con la compañía o su agente de seguros, para que la despejen.Una alternativa para atenderse a través de seguros que resulta más accesible son las pólizas indemnizatorias, según relata Jesús Martínez.Estos instrumentos son más económicos, pues sólo garantizan entregar una cantidad limitada de dinero en caso de contraer alguna enfermedad.“El seguro tradicional cubre el gasto que se haya producido, en el caso de una enfermedad, tú tienes una necesidad médica, tienes que ir a un hospital, necesitas un tratamiento médico y el planteamiento del seguro es que tú no tienes que pagar nada, Mapfre le paga al hospital todo el tratamiento, pero en los indemnizatorios, el contexto es diferente, porque no se cubre el costo por el servicio médico, sino que lo que se asegura es una cantidad de dinero, es decir, si tienes una enfermedad y un médico comprueba la enfermedad, el seguro te paga la suma, por ejemplo, si son 100 mil pesos, el seguro te los da”, mencionó el directivo de la aseguradora.
LO BARATO SALE CAROAnte la pandemia, la AMIS advirtió que el boom de ofertas por servicios especializados para la atención de Covid-19 en materia de seguros no son realizados por aseguradoras establecidas o registradas.“Son más bien algunos despachos o empresas que ofrecen más como catálogos casi de descuentos de servicios hospitalarios o cosas por el estilo, no está claro porque no tenemos registro de eso, se sabe que existen algunos, pero el mensaje es que hay que tener cuidado con lo que se adquiere y ofrece”, advirtió Juan Patricio Riveroll, vicepresidente de la AMIS.
Lee también otros contenidos de Normal ⬇️
Te recomendamos el podcast ⬇️
noticias
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/07/27/mapa-del-coronavirus-en-mexico-27-de-julio-a-cinco-meses-del-primer-caso-en-el-pais-ya-hay-mas-de-40000-muertos/
Domingo 28 de Marzo de 2021Ilustración: Jovani PérezEl subsecretario de Promoción y Prevención de la Salud, Hugo López-Gatell, informó que la cifra de contagios por COVID-19 ascendió a 390,516 casos, mientras que el número de fallecimientos aumentó a 43,680, desde que se presentó el primer caso de coronavirus en México.Se registraron 5,480 nuevos contagios, así como 306 nuevos decesos en 24 horas. En tanto, hay 51,612 casos activos estimados, es decir, que han registrado posibles síntomas de coronavirus en los últimos 14 días. A pesar de las cifras anteriores, el funcionario indicó que por dos semanas consecutivas ya se ve un descenso en la cantidad de los casos registrados.Las cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Tabasco, Veracruz y Puebla que en conjunto conforman el 45% de todos los casos registrados en el país.Sin embargo, durante la conferencia vespertina número 149 las autoridades sanitarias destacaron tres entidades federativas del norte del país: Chihuahua, Durango y Sinaloa.Infografía: Jovani PérezChihuahua lleva reportados 4,858 casos acumulados y 850 muertes relacionadas al coronavirus. Tiene 523 casos activos, lo que equivale al 9%.Sin embargo, hay un ligero repunte asociado a la reapertura de actividades. Delicias y Nuevo Casas Grandes muestran ascenso de casos y aunque un poco menos pronunciado, también van en ascenso los contagios en Cuauhtémoc y Chihuahua.Durango ha estado en un proceso de “meseta con un descenso que parece ser consistente”. La entidad lleva 3,778 casos acumulados y 264 muertes por coronavirus; sin embargo, el porcentaje de casos activos rebasa la media nacional, pues tiene un 16%, lo cual equivale a 670 casos que pueden generar más contagios.Gómez Palacio y Lerdo son los municipios que hasta la semana 26 tuvieron un ascenso, seguido de un descenso para las últimas semanas.Gráfica: Jovani PérezPor su parte, Sinaloa, también del norte de México, tiene 12,285 casos acumulados y 2,030 decesos; sin embargo, a pesar de presentar un mayor número de casos y muertes, la cantidad de casos activos es muy menor a la media nacional, pues sólo tiene 785 casos en los últimos 14 días, esto equivale al 6%.Lo anterior representa “señales alentadoras por el periodo de descenso largo”, con seis semanas continuas a la baja de contagios. Respecto a las defunciones, la Ciudad de México, el Estado de México, Baja California, Veracruz y Puebla continúan ubicándose como las cinco entidades que han registrado el mayor número de defunciones y que, en conjunto, representan la mitad (50.5%) de todas las del país. La Ciudad de México por sí sola, acumula una quinta parte (19.9%) de todas defunciones a nivel nacional.Gráfica: Jovani PérezEn cuanto a la disponibilidad hospitalaria, las camas generales se ubican en 47%, por lo que se han ocupado 13,925 de los 29,881 espacios disponibles en el país.Nuevo León es la entidad que mayor ocupación de camas generales presenta con 77%; le sigue Tabasco, con 73%; Nayarit, con 72%; Coahuila, con 69%; y Colima, con 68%.En el caso de las camas con ventilador, la ocupación es del 39%; de las 10,018 disponibles, 3,868 tienen algún paciente crítico. Nuevo León nuevamente presenta el mayor número, con el 68%; Tabasco, tiene el 66%; Puebla, el 55%; Baja California, el 54%; y Veracruz, el 51%.Gráfica: Jovani PérezLópez-Gatell enfatizó que esta epidemia no ha acabado a pesar de contar con dos semanas de desaceleración de casos continuas. No obstante, dijo que el crecimiento de la pandemia o el resurgimiento de un brote depende de la movilidad de las personas.Por ello, llamó a la población a seguir manteniendo las medidas de sana distancia para que se siga manteniendo la trayectoria a la baja de la cantidad de contagios.MÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/suben-sin-freno-los-contagios-van-30-muertos-y-816-enfermos-salud-pandemia-covid19-coronavirus-ssa-5564055.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 31 de julio de 2020
Suben sin freno los contagios; van 30 muertos y 816 enfermos
El estado actualmente acumula 20 mil 608 contagiados con los 343 nuevos casos registrados en las últimas 24 horas
Foto: Miguel Castillo | El Sol de ORizaba
Maribel Sánchez | Diario de Xalapa
En el estado de Veracruz, el 30 de julio se estima que hay mil 716 pacientes que han presentado síntomas de Covid-19 en los últimos catorce días, lo cual representa el número de personas que potencialmente contribuyen a la transmisión del virus, que actualmente acumula 20 mil 608 contagiados en la entidad.De acuerdo con el más reciente informe técnico de la Secretaría de Salud estatal, en las últimas 24 horas fueron registrados 343 nuevos casos, dispersados en 197 municipios. Además, la enfermedad ha cobrado la vida de 2 mil 744 personas de 146 demarcaciones. Hay también 2 mil 996 casos sospechosos.
En cuanto a los lugares con más casos positivos, el puerto de Veracruz tiene 4 mil 998; le siguen Coatzacoalcos, con mil 462; Córdoba, con mil 307; Xalapa, con mil 134; Poza Rica, con 996; Orizaba, con 816; Minatitlán, con 679; Cosamaloapan, con 547; Boca del Río, con 542; Tuxpan, con 495; Fortín de las Flores, con 350, y San Andrés Tuxtla, con 303. Por zona, en el centro: La Antigua, con 259; Río Blanco, con 250; Ixtaczoquitlán, con 208; Medellín, con 204; Alvarado, con 179; Perote, con 151; Nogales, con 150; Coatepec, con 123, y Emiliano Zapata, con 91. En la zona sur: Cosoleacaque, con 284; Tierra Blanca, con 233; Las Choapas, con 159; Nanchital, con 149; Acayucan, con 122, y Agua Dulce, con 105.En el norte, Martínez de la Torre, con 309; Papantla, con 239; Pánuco, con 217; Coatzintla, con 131; Tihuatlán, con 106; Álamo Temapache, con 72; Tlapacoyan, con 58, y Misantla, 54.El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, exhorta a la población a evitar la movilidad, así como a lavarse las manos de manera constante con agua y jabón, evitar tocarse la cara y taparse la boca con el interior del codo al estornudar.
Roberto Ramos Alor / Foto: Cortesía | Gobierno del Estado
También invita a la población a visitar la página electrónica , donde se puede identificar en qué color del semáforo se encuentra cada municipio, esto, con la finalidad de apegarse a las indicaciones y actuar de manera responsable. Actualmente en territorio mexicano se han recuperado 272 mil 910 personas.
En el estado de Veracruz, el 30 de julio se estima que hay mil 716 pacientes que han presentado síntomas de Covid-19 en los últimos catorce días, lo cual representa el número de personas que potencialmente contribuyen a la transmisión del virus, que actualmente acumula 20 mil 608 contagiados en la entidad.De acuerdo con el más reciente informe técnico de la Secretaría de Salud estatal, en las últimas 24 horas fueron registrados 343 nuevos casos, dispersados en 197 municipios. Además, la enfermedad ha cobrado la vida de 2 mil 744 personas de 146 demarcaciones. Hay también 2 mil 996 casos sospechosos.
En cuanto a los lugares con más casos positivos, el puerto de Veracruz tiene 4 mil 998; le siguen Coatzacoalcos, con mil 462; Córdoba, con mil 307; Xalapa, con mil 134; Poza Rica, con 996; Orizaba, con 816; Minatitlán, con 679; Cosamaloapan, con 547; Boca del Río, con 542; Tuxpan, con 495; Fortín de las Flores, con 350, y San Andrés Tuxtla, con 303. Por zona, en el centro: La Antigua, con 259; Río Blanco, con 250; Ixtaczoquitlán, con 208; Medellín, con 204; Alvarado, con 179; Perote, con 151; Nogales, con 150; Coatepec, con 123, y Emiliano Zapata, con 91. En la zona sur: Cosoleacaque, con 284; Tierra Blanca, con 233; Las Choapas, con 159; Nanchital, con 149; Acayucan, con 122, y Agua Dulce, con 105.En el norte, Martínez de la Torre, con 309; Papantla, con 239; Pánuco, con 217; Coatzintla, con 131; Tihuatlán, con 106; Álamo Temapache, con 72; Tlapacoyan, con 58, y Misantla, 54.El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, exhorta a la población a evitar la movilidad, así como a lavarse las manos de manera constante con agua y jabón, evitar tocarse la cara y taparse la boca con el interior del codo al estornudar.
Roberto Ramos Alor / Foto: Cortesía | Gobierno del Estado
También invita a la población a visitar la página electrónica , donde se puede identificar en qué color del semáforo se encuentra cada municipio, esto, con la finalidad de apegarse a las indicaciones y actuar de manera responsable. Actualmente en territorio mexicano se han recuperado 272 mil 910 personas.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/existen-colonias-foco-rojo-por-casos-de-covid-19-en-la-ciudad-de-cordoba-salud-pandemia-coronavirus-medidas-sintomas-5549184.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ lunes 27 de julio de 2020
Colonias de Córdoba consideradas foco rojo por casos de Covid-19
Se ha dado a conocer que territorios como Carriles, México y Toxpan son focos rojos de este virus
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Colonias como la 20 de Noviembre, Fredepo, Colorines, Los Cerezos, Filtros entre otras que conforman un total de 124 forman parte de la lista del total de casos positivos de Covid-19, pues se ha dado a conocer que territorios como Carriles, México y Toxpan son focos rojos de este virus.“Puedo mostrar que hoy a las 10:30 de la mañana me llegó el documento mediante un PDF, tiene situaciones que no comprendo, porque no soy epidemióloga, pero no me es creíble”.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Señaló que en dicha lista no se mencionan a las detectadas como focos rojos, siendo una de las principales Carriles pues en el listado de las 124 colonias no se aprecia.Serrano Soval expresó que entiende que el corte de los casos son con un día de desfase, pues también se debe de tomar en cuenta que existe un subregistro, que son aquellas personas que se atienden desde su casa y esos son contemplados como “fugas” pues son datos que no salen en las estadísticas, “un alumno mío me habló y me dijo que su abuelito murió antier en la López Arias y al otro día su abuelita en Río Blanco y él está enfermo”. Enfatizó que hasta el momento no ha tenido acercamiento con la Jurisdicción Sanitaria número 6 de Córdoba para poder ver el tema del análisis del mapa de riesgo por contagios de Covid-19 en la ciudad y fue de esta forma que desmintió lo que se dio a conocer esta mañana.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Por otro lado, la regidora cuarta dijo recordó que el hospital general del IMSS número 8 está rebasado y expresó que hacen falta tomas de oxígenos pues hay una por cuarto que sirve para dos camas.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Por ello, llamó a la ciudadanía a seguir con las medidas de sanidad y si son contagiados de Coronavirus, lo hagan saber a las autoridades de Salud para poder orientarlos de la forma correcta.
Córdoba, Ver.- Colonias como la 20 de Noviembre, Fredepo, Colorines, Los Cerezos, Filtros entre otras que conforman un total de 124 forman parte de la lista del total de casos positivos de Covid-19, pues se ha dado a conocer que territorios como Carriles, México y Toxpan son focos rojos de este virus.“Puedo mostrar que hoy a las 10:30 de la mañana me llegó el documento mediante un PDF, tiene situaciones que no comprendo, porque no soy epidemióloga, pero no me es creíble”.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Señaló que en dicha lista no se mencionan a las detectadas como focos rojos, siendo una de las principales Carriles pues en el listado de las 124 colonias no se aprecia.Serrano Soval expresó que entiende que el corte de los casos son con un día de desfase, pues también se debe de tomar en cuenta que existe un subregistro, que son aquellas personas que se atienden desde su casa y esos son contemplados como “fugas” pues son datos que no salen en las estadísticas, “un alumno mío me habló y me dijo que su abuelito murió antier en la López Arias y al otro día su abuelita en Río Blanco y él está enfermo”. Enfatizó que hasta el momento no ha tenido acercamiento con la Jurisdicción Sanitaria número 6 de Córdoba para poder ver el tema del análisis del mapa de riesgo por contagios de Covid-19 en la ciudad y fue de esta forma que desmintió lo que se dio a conocer esta mañana.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Por otro lado, la regidora cuarta dijo recordó que el hospital general del IMSS número 8 está rebasado y expresó que hacen falta tomas de oxígenos pues hay una por cuarto que sirve para dos camas.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Por ello, llamó a la ciudadanía a seguir con las medidas de sanidad y si son contagiados de Coronavirus, lo hagan saber a las autoridades de Salud para poder orientarlos de la forma correcta.
noticias
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
#END
#START
https://lucesdelsiglo.com/2020/08/01/frustra-covid-19-reactivacion-turistica-nacional/
Sign in
Log into your account
tu nombre de usuario
tu contraseña
Password recovery
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Cancún
domingo, marzo 28, 2021
Sign in
¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Password recovery
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico.
A pesar de la reactivación turística, el Covid-19 mantiene casi vacías las playas de los destinos turísticos del País en plenas vacaciones de verano.
STAFF / AGENCIA REFORMA
CIUDAD DE MÉXICO.- A pesar de la reactivación turística, el
mantiene casi vacías las playas de los principales destinos turísticos del País en plenas vacaciones de verano.
Con ocupaciones hoteleras que no rebasan el 25 por ciento (cuando en esta temporada no bajaban de 80 por ciento) los sectores turísticos de Acapulco, Cancún, Los Cabos, Huatulco y Veracruz buscan hacer frente a las pérdidas millonarias que les dejó el confinamiento.
Sin embargo, la ola de contagios que enfrentan los mismos destinos dejan un panorama incierto.
El regreso gradual a la actividad económica ha significado un respiro para empresarios y prestadores de servicios en Acapulco, Guerrero, sostiene el empresario Jorge Laurel, ex líder de la Asociación de Hoteles y Empresas Turísticas de Acapulco (AHETA).
Advierte, sin embargo, que la ocupación alcanza apenas 21 por ciento y que si los casos de Covid en el puerto siguen al alza, es probable que regresen a semáforo rojo y con ello se decrete otra vez el cierre de playas y restaurantes.
Hasta ahora Acapulco es el Municipio más golpeado por el virus en Guerrero, con 5 mil 530 casos de contagio, de los 10 mil 398 reportados en todo el Estado.
El dirigente local de la Federación de Cámaras de Comercio (Fedecanaco), Alejandro Martínez Sidney, expone que en esta reapertura mil 700 pequeñas y medianas empresas de Acapulco ya no reabrieron sus establecimientos porque se quedaron en bancarrota por el confinamiento.
Además, unos 180 mil trabajadores que laboraban en hoteles, restaurantes, bares, discotecas, y otros que estaban en el comercio informal, se quedaron sin empleo.
Cancún, el principal destino turístico del País, reporta una ocupación de 25 por ciento, cinco puntos abajo del 30 por ciento permitido ante la pandemia.
La Secretaria estatal de Turismo, Marisol Vanegas, afirma que, pese a la reapertura, cerrarán el año con pérdidas por más de 3 mil millones de pesos.
Y la situación podría ser peor, ya que, pese a las medidas sanitarias, desde la reapertura (el 8 de junio) se ha registrado el 50 por ciento de los 3 mil 633 contagios de coronavirus (2 mil 032) reportados hasta ahora en el destino.
En Playa del Carmen, los datos de Salud reflejan que desde la reapertura se presentó el 64 por ciento de los 999 casos de contagio y el 21 por ciento de las 91 muertes por la pandemia.
El puente vacacional del 13 al 16 de marzo fue la última vez que la zona conurbada Veracruz-Boca del Río se llenó de turistas.
Con alerta máxima de contagios por Covid-19, el verano en estos municipios de playas es de apenas un 12.50 por ciento de ocupación hotelera, contrario al 95 por ciento de otros años, compara Santiago Carames, presidente de la Asociación de Hoteles y Moteles de la región.
“En estos días teníamos un 95 por ciento, si no es que el 100, sobre todo la quincena de julio y la primera de agosto son las mejores de todo el año”, recuerda.
Sin embargo, la afluencia ha bajado mientras los contagios por Covid suben.
La ciudad de Veracruz registra el 24 por ciento de los 20 mil 265 casos positivos en la entidad y el mismo porcentaje de defunciones, con 649 de las 2 mil 702 en todo el Estado.
En Los Cabos, Baja California Sur, la reactivación económica arrancó el 15 de junio y hasta ahora no pasa de una demanda hotelera de 20 por ciento.
La Alcaldesa Armida Castro reconoce que, a pesar de promover medidas sanitarias, la movilidad triplicó los contagios, al pasar de 388 a mil 236.
Alerta que si los contagios no se detienen podrían volver a cerrar el destino.
“Es muy importante recordarle a la ciudadanía que la última palabra y la decisión final se encuentra en cada uno de nosotros”, comenta.
Las playas de Huatulco, uno de los destinos turísticos más importantes de Oaxaca, registran 19 por ciento de ocupación hotelera.
El Secretario estatal de Turismo, Juan Carlos Rivera, reconoció que, a pesar de que este es uno de los destinos de playa con menos contagios por coronavirus (24 casos reportados) los turistas no llegan.”El sector se va recuperando poco a poco. En Bahías de Huatulco, la zona hotelera presenta un 11 por ciento de ocupación, y ya en el agregado de todos los hoteles de Bahías de Huatulco, suman cerca del 19 por ciento de ocupación”, precisa.
Te puede interesar:
Comparte esto:Me gusta esto:
Luces del Siglo Revista fue fundada hace 15 años como un proyecto editorial que tiene como objetivo acercarse de una manera novedosa y atrevida a los temas de la agenda pública de Cancún y Quintana Roo.
Desde su origen, la prioridad de sus contenidos se ha basado en la veracidad, la imparcialidad y el interés público, como una apuesta editorial por intentar ganar la conﬁanza de los lectores.
Luces del Siglo es un periódico independiente, que da espacio a la realidad política y social, basado en una línea de investigación periodística.Contáctanos:
© Todos los derechos reservados por Luces TV
A
blogueros les gusta esto:
#END
#START
https://www.diariodexalapa.com.mx/doble-via/virales/no-pasa-nada-youtuber-sussana-ritchie-no-cree-covid-19-fomenta-no-usar-cubrebocas-veracruz-5558059.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 29 de julio de 2020
"No pasa nada", Youtuber no cree en el Covid-19 y fomenta no usar cubrebocas
Sussana Ritchie se mofa de no usar cubrebocas ni careta al pasear por las calles de Veracruz, cuarto lugar nacional en muertes por coronavirus
Yazmin Acosta | Diario de Xalapa
A pesar de que Veracruz supera los 20 mil casos positivos a Covid-19, la youtuber Sussana Ritchie se paseó, sin ningún tipo de protección, por las calles del centro para mostrar a sus seguidores que en Xalapa "no pasa nada". En un video publicado en su cuenta de Instagram, la joven deja ver que no cree en la existencia del coronavirus y se mofa de no usar cubrebocas ni careta.
Una publicación compartida por
(@susannaritchie) el 26 de Jul de 2020 a las 4:31 PDT
Asimismo, la youtuber se burla de la enfermedad, cuestionando que si es tan mortal, por qué es necesaria una prueba. Al parecer las reacciones de sus seguidores terminaron siendo más negativas que positivas pues en sus ultimas publicaciones, Ritchie optó por quitar la opción de "Comentarios" para evitar que se le siga criticando por su postura, la cual va en contra de todas las disposiciones que autoridades de salud han interpuesto para evitar que el Covid-19 se propague.
Una publicación compartida por
(@susannaritchie) el 12 de Jul de 2020 a las 12:40 PDT
Incluso debido a la gravedad de la pandemia, en Xalapa se determinó el uso obligatorio de cubrebocas. Te recomendamos el podcast ⬇️
A pesar de que Veracruz supera los 20 mil casos positivos a Covid-19, la youtuber Sussana Ritchie se paseó, sin ningún tipo de protección, por las calles del centro para mostrar a sus seguidores que en Xalapa "no pasa nada". En un video publicado en su cuenta de Instagram, la joven deja ver que no cree en la existencia del coronavirus y se mofa de no usar cubrebocas ni careta.
Una publicación compartida por
(@susannaritchie) el 26 de Jul de 2020 a las 4:31 PDT
Asimismo, la youtuber se burla de la enfermedad, cuestionando que si es tan mortal, por qué es necesaria una prueba. Al parecer las reacciones de sus seguidores terminaron siendo más negativas que positivas pues en sus ultimas publicaciones, Ritchie optó por quitar la opción de "Comentarios" para evitar que se le siga criticando por su postura, la cual va en contra de todas las disposiciones que autoridades de salud han interpuesto para evitar que el Covid-19 se propague.
Una publicación compartida por
(@susannaritchie) el 12 de Jul de 2020 a las 12:40 PDT
Incluso debido a la gravedad de la pandemia, en Xalapa se determinó el uso obligatorio de cubrebocas. Te recomendamos el podcast ⬇️
noticias
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
Con ayuda de una lancha fue sacado del río, sin embargo ya no contaba con signos vitales
Vecinos que caminaban cerca del afluente se percataron que el cuerpo de una persona se encontraba dentro de río flotando
La pasada unidad ya se encuentra en las instalaciones de la Fiscalía General de la República junto al conductor
El lesionado fue apoyado por elementos de Protección Civil y trasladado al Hospital Regional del IMSS en Poza Rica para su atención médica
Aseguran que todos los prestadores de servicios están tomando en cuenta las medidas sanitarias que se han solicitado
Al interior de la Catedral el acceso está restringido únicamente al 30% de aforo, ya que se aplican las medidas sanitarias, entre ellas, la sana distancia
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/cordoba-con-menos-casos-sospechosos-que-orizaba-tiene-199-enfermos-salud-pandemia-covid19-coronavirus-ssa-5564064.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 31 de julio de 2020
Córdoba con menos casos sospechosos que Orizaba; tiene 199
El municipio llegó a los mil 307 casos positivos a Coronavirus y 116 defunciones, el estado actualmente acumula 20 mil 608 contagiados
Foto: Miguel Castillo | El Sol de ORizaba
Maribel Sánchez | Diario de Xalapa
En el estado de Veracruz, el 30 de julio se estima que hay mil 716 pacientes que han presentado síntomas de Covid-19 en los últimos catorce días, lo cual representa el número de personas que potencialmente contribuyen a la transmisión del virus, que actualmente acumula 20 mil 608 contagiados en la entidad.De acuerdo con el más reciente informe técnico de la Secretaría de Salud estatal, en las últimas 24 horas fueron registrados 343 nuevos casos, dispersados en 197 municipios. Además, la enfermedad ha cobrado la vida de 2 mil 744 personas de 146 demarcaciones. Hay también 2 mil 996 casos sospechosos.
En cuanto a los lugares con más casos positivos, el puerto de Veracruz tiene 4 mil 998; le siguen Coatzacoalcos, con mil 462; Córdoba, con mil 307; Xalapa, con mil 134; Poza Rica, con 996; Orizaba, con 816; Minatitlán, con 679; Cosamaloapan, con 547; Boca del Río, con 542; Tuxpan, con 495; Fortín de las Flores, con 350, y San Andrés Tuxtla, con 303. Por zona, en el centro: La Antigua, con 259; Río Blanco, con 250; Ixtaczoquitlán, con 208; Medellín, con 204; Alvarado, con 179; Perote, con 151; Nogales, con 150; Coatepec, con 123, y Emiliano Zapata, con 91. En la zona sur: Cosoleacaque, con 284; Tierra Blanca, con 233; Las Choapas, con 159; Nanchital, con 149; Acayucan, con 122, y Agua Dulce, con 105.En el norte, Martínez de la Torre, con 309; Papantla, con 239; Pánuco, con 217; Coatzintla, con 131; Tihuatlán, con 106; Álamo Temapache, con 72; Tlapacoyan, con 58, y Misantla, 54.El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, exhorta a la población a evitar la movilidad, así como a lavarse las manos de manera constante con agua y jabón, evitar tocarse la cara y taparse la boca con el interior del codo al estornudar.
También invita a la población a visitar la página electrónica , donde se puede identificar en qué color del semáforo se encuentra cada municipio, esto, con la finalidad de apegarse a las indicaciones y actuar de manera responsable. Actualmente en territorio mexicano se han recuperado 272 mil 910 personas.
En el estado de Veracruz, el 30 de julio se estima que hay mil 716 pacientes que han presentado síntomas de Covid-19 en los últimos catorce días, lo cual representa el número de personas que potencialmente contribuyen a la transmisión del virus, que actualmente acumula 20 mil 608 contagiados en la entidad.De acuerdo con el más reciente informe técnico de la Secretaría de Salud estatal, en las últimas 24 horas fueron registrados 343 nuevos casos, dispersados en 197 municipios. Además, la enfermedad ha cobrado la vida de 2 mil 744 personas de 146 demarcaciones. Hay también 2 mil 996 casos sospechosos.
En cuanto a los lugares con más casos positivos, el puerto de Veracruz tiene 4 mil 998; le siguen Coatzacoalcos, con mil 462; Córdoba, con mil 307; Xalapa, con mil 134; Poza Rica, con 996; Orizaba, con 816; Minatitlán, con 679; Cosamaloapan, con 547; Boca del Río, con 542; Tuxpan, con 495; Fortín de las Flores, con 350, y San Andrés Tuxtla, con 303. Por zona, en el centro: La Antigua, con 259; Río Blanco, con 250; Ixtaczoquitlán, con 208; Medellín, con 204; Alvarado, con 179; Perote, con 151; Nogales, con 150; Coatepec, con 123, y Emiliano Zapata, con 91. En la zona sur: Cosoleacaque, con 284; Tierra Blanca, con 233; Las Choapas, con 159; Nanchital, con 149; Acayucan, con 122, y Agua Dulce, con 105.En el norte, Martínez de la Torre, con 309; Papantla, con 239; Pánuco, con 217; Coatzintla, con 131; Tihuatlán, con 106; Álamo Temapache, con 72; Tlapacoyan, con 58, y Misantla, 54.El secretario de Salud, Roberto Ramos Alor, exhorta a la población a evitar la movilidad, así como a lavarse las manos de manera constante con agua y jabón, evitar tocarse la cara y taparse la boca con el interior del codo al estornudar.
También invita a la población a visitar la página electrónica , donde se puede identificar en qué color del semáforo se encuentra cada municipio, esto, con la finalidad de apegarse a las indicaciones y actuar de manera responsable. Actualmente en territorio mexicano se han recuperado 272 mil 910 personas.
noticias
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
#END
#START
http://t21.com.mx/maritimo/2020/07/30/canacar-espera-mas-carga-veracruz-reactivacion-europa
Canacar espera más carga en Veracruz con reactivación en Europa
Uno de los mercados naturales del puerto de Veracruz derivado del intercambio comercial es Europa, cuya reactivación económica luego de la pandemia por COVID-19 comenzará a repercutir tanto en los volúmenes de carga por el puerto, como en el autotransporte, comentó Luis Exsome, delegado en Veracruz de la .
El transportista señaló que en el acumulado enero-junio de 2020 el autotransporte apuntó una reducción de 7% en sus volúmenes de carga en comparación con el mismo periodo de 2019; mientras que sólo en junio la caída fue de 14% en función del mismo mes interanual.
Sin embargo, auguró que con la entrada en vigor del Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC), así como la reactivación de la economía europea, los volúmenes del autotransporte irán en aumento.
“Creemos que va a ser muy positivo porque se va a reactivar el movimiento, mucho tiene que ver (…) con Estados Unidos y Canadá con el T-MEC, pero también viene el tema de Europa, que es, hablando del puerto de Veracruz, el principal destino en cuanto a las mercancías tanto de importación como de exportación y ya se está reactivando (…) la verdad es que, si bien no creemos llegar a los niveles que traíamos en mercancías del año pasado, hay otras variables que entran a jugar que no estaban jugando el año pasado”, enfatizó Luis Exsome.
Respecto de estas variantes, recalcó que la puesta en operación de tres nuevas terminales en el nuevo puerto de Veracruz, la de fluidos, la de granel agrícolas y la de granel mineral, también podrían significar un alza en el tonelaje operado a través del recinto, lo que redundará también en su traslado por autotransporte, al que reiteró como actividad esencial en la pandemia.
“Creemos que el segundo semestre del año va a ser positivo. Comentar que el autotransporte es una actividad prioritaria, representamos el 5% del Producto Interno Bruto, que en esta época de pandemia ha estado presente, los operadores se la han rifado, hemos tenido muchas medidas de protección para los operadores, pero seguimos moviendo el país”, abundó.
Puedes ver la entrevista con Luis Exsome en este video:
Comenta y síguenos en Twitter:
Consulta la edición electrónica de la revista T21 de julio en este
al boletín de noticias de T21
Solicita tu suscripción a la revista impresa en:
01
02
03
04
05
06
Líder en noticias del Sector Transporte y Logística, Aéreo, Marítimo, Terrestre y Ferroviario, en México y Latinoamérica.
Narvarte Oriente, Benito Juárez, 03020 CDMX
(+52) 55 8500 5787
© Copyright Grupo Comunicación y Medios S.A. de C.V. 2021. Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/07/29/fue-en-bici-desde-el-estado-de-mexico-a-veracruz-para-conocer-a-su-amor-de-facebook-pero-algo-salio-mal/
Domingo 28 de Marzo de 2021El joven se habría presentado a la casa de su novia virtual el pasado lunes (Foto: captura de pantalla)Un joven del Estado de México se escapó de su casa y viajó en bicicleta para llegar a Las Choapas, Veracruz, pues quiso encontrarse con una chica a quién conoció por Facebook. Este evento ha trascendido en medios locales por su carácter inusual en tiempos que la movilidad se ha visto reducida por medidas de la pandemia. Además, porque la historia de amor no terminó con un final feliz, incluso, el enamorado fue a dar con la policía.Todo comenzó con una solicitud de amistad, navegando por la red, el chico fue aceptado por una joven de su edad, de ahí, la relación se consolidó a medida que pasaban los meses y conversaban vía mensajes de chat. Se comentaban sus publicaciones, reaccionaban a sus fotos, veían sus historias, hasta que decidieron ser novios virtuales. Era tal la confianza y el “cariño” que no podían contener la espera de conocerse y fijaron una fecha para el encuentro.Fue así que él, de identidad reservada por las autoridades debido a su menoría de edad, agarró su bici, probablemente con algunas previsiones para el viaje, y sin comentarlo a sus padres, emprendió el rumbo hacia la Sabana, colonia de Las Choapas, donde vive ella.Por el camino tuvo ayuda de camioneros, quienes dieron aventón al jóven. Al trazar una ruta desde Toluca, capital del Estado de México, Google Maps calcula más de 700 kilómetros de distancia hasta La Sabana. Mientras que el tiempo estimado en bicicleta es de casi dos días, esto es, 39 horas al transportarse en bicicleta. Si el trayecto es por auto, el tiempo disminuye a casi 10 horas. Estimaciones desde Indios Verdes, ubicado al norte de la capital mexicana, por ejemplo, estiman poco más de 8 horas en coche, 35 en bici, además de un recorrido de entre 647 y 693 kilómetros, respectivamente.Sin embargo, el punto exacto de partida es desconocido, porque las autoridades se reservaron esta información para salvaguardar la integridad de los implicados, según comentaron a
funcionarios del DIF de Las Choapas y la policía del mismo municipio, localizado en los límites con el estado de Tabasco.Al llegar a la ciudad de Las Choapas, el jóven se hospedó en un hotel. La espera por conocer a su enamorada estaba cerca de terminar. Sin miedo al éxito, este chico fue hacia la casa de su novia, se presentó y el padre de ella rompió todas las ilusiones del romance, pues molestó, desaprobó la relación y llamó a la policía, quienes tuvieron conocimiento del evento el pasado lunes 27 de julio, de acuerdo con información proporcionada a este medio.Los jóvenes habrían iniciado una relación virtual por Facebook (Foto: REUTERS/Dado Ruvic)Los agentes de seguridad resguardaron al menor, pues los padres de la chica pidieron encarcelamiento del joven enamorado. Esta autoridad determinó que no había delito por perseguir y notificaron del caso al DIF (Sistema Nacional para el Desarrollo Integral de la Familia), dependencia encargada de procurar el bienestar de menores en riesgo y otros grupos vulnerables.“A nosotros nos hablaron de la Policía preventiva para notificarnos que tenían detenido a un menor de edad y pues nosotros acudimos a resguardarlo, porque al final el joven no cometió ningún delito y por eso le brindamos el apoyo para tener al joven en resguardo”, comentó Jorge Luis Ramos Sosa, director del DIF municipal, según consignó e-consulta Veracruz.De acuerdo con información de este funcionario, el DIF se hizo cargo del joven hasta que éste pudo contactar a su familia en la entidad mexiquense, quienes ya le buscaban. En las instalaciones de esta dependencia le ofrecieron alimentación y hospedaje.“La Procuradora del DIF interviene y lo teníamos bajo resguardo en una casa con todas las atenciones y cubrir sus necesidades, como alimentos. Entonces se logra contactar a la mamá para hacer la reunificación familiar”, refirió Ramos Sosa al medio local.El director del DIF municipal refirió que la dependencia a su cargo resguardó al joven, pues no había cometido delitos (Foto: Notigráfico de Coatzacoalcos)Asombrado por la historia, el trabajador del DIF tomó esto como un acto de inocencia, propio de los amoríos en juventud.La verdad es que, si es una historia poco usual, y contactar a alguien que el aseguraba estaba enamorado, pues es algo que no vemos siempre en el municipio, pero a veces como jóvenes hacemos acciones sin pensarloAl respecto, María Salazar Gómez, auxiliar administrativo de la institución, recalcó para que los datos debían ser reservados porque se trataba de menores de edad y por la secrecía con que deben conducirse en los casos.De acuerdo con e-consulta Veracruz, fue el pasado martes 28 de julio cuando la madre del menor llegó a Las Choapas para dar con su hijo y, tras una serie de trámites, el joven regresó a casa, alrededor de las 15:00 horas. De esa manera culminó la aventura de estos chicos.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/07/javier-duarte-falta-permiso-diplomatico-desaparicion-forzada/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Falta de permiso diplomático ha frenado un par de años el proceso contra Javier Duarte por desapariciones
El gobierno de López Obrador no ha conseguido el permiso de Guatemala para cumplimentar la orden de aprehensión girada hace dos años.
Por
27 de julio, 2020
Comparte
A poco más de dos años de que se girara una orden de aprehensión en contra del exgobernador de Veracruz, Javier Duarte de Ochoa, por su probable responsabilidad en diversas desapariciones forzadas ocurridas en su estado, el proceso penal en su contra no ha iniciado.
¿La razón? El gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador no ha conseguido el permiso diplomático que requiere de Guatemala para poder ejecutar oficialmente
girada en contra del exgobernador, trámite indispensable para poner en marcha el proceso.
Así lo revela un oficio de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) entregado vía transparencia a Animal Político, que además sostiene que no hay un plazo o fecha límite para obtener una respuesta del gobierno centroamericano sobre el permiso que se requiere.
El permiso de Guatemala es necesario ya que Duarte fue detenido en abril de 2017 en ese país y el tratado de extradición firmado con ellos – como la mayor parte de los tratados – contempla que una persona solo puede ser procesada por los delitos por los cuales se pidió su detención originalmente. En el caso del exgobernador de Veracruz, la solicitud original fue solo por lavado de dinero y delincuencia organizada.
Entérate:
La orden de captura en contra de Duarte se giró el 6 de junio de 2018 luego de que la Fiscalía General de Justicia de Veracruz presentó ante una jueza del estado los avances de una carpeta de investigación, en la que se sostiene que el exgobernador tiene algún grado de responsabilidad en diversas desapariciones ocurridas en el estado.
En dicha indagatoria se presume que el exmandatario supuestamente permitió que fuerzas de seguridad estatales perpetraran, de forma sistemática, diversas desapariciones en Veracruz entre los años 2010 y 2016, la mayoría de las cuales siguen sin esclarecerse.
La jueza que recibió el caso determinó que había indicios suficientes para otorgar la orden de captura, pero a partir de ese punto todo el procedimiento se ha complicado.
Luego de que se girara la orden de aprehensión en contra del exgobernador de Veracruz, el gobierno de México la solicitud denominada “excepción al principio de especialidad” a Guatemala, para poder procesar a Duarte por un delito distinto.
Animal Político publicó, en su momento, que desde el inicio hubo complicaciones al integrar el expediente debido a errores o falta de datos en el mismo. Fue la propia SRE la primera que consideró que existía información incompleta, por lo que devolvió la solicitud a la Fiscalía General de la República que, a su vez, la entregó a la Fiscalía de Veracruz.
El 17 de junio de 2019 la Embajada de México entregó finalmente la solicitud a Guatemala pero unos días después, el 28 de junio, el Ministerio de Relaciones Exteriores del país centroamericano devolvió el expediente pidiendo que se corrigieran algunas omisiones.
En el nuevo oficio que la SRE entregó ahora a este medio, la cancillería sostiene que la información ya fue completada y entregada con México a Guatemala desde agosto del año pasado, pero que se continua en espera de una resolución.
“La solicitud de excepción a la regla de especialidad, que el gobierno de los Estados Unidos Mexicanos presentó al Gobierno de la República de Guatemala, con el fin de que se autorice que el señor Javier Duarte de Ochoa, quien fuese extraditado Por ese país a México EN 2017, pueda ser sujeto a proceso penal diverso a aquel que motivó su entrega, actualmente continua en estudio por las autoridades competentes de aquel país”, indica la SRE.
La cancillería añade que no existe algún término ni plazo para que Guatemala responda si concede o no dicha solicitud.
La defensa del exgobernador de Veracruz confirmó que la orden de aprehensión en contra de Duarte no se ha cumplimentado por la falta del aval diplomático, pero añadieron que aun cuando Guatemala diera luz verde a ello el caso se caería pues “se trata de una acusación sin sustento, construida sobre pruebas fabricadas y con fines político-electorales”
En un posicionamiento enviado a este medio, los abogados defensores señalan que existen documentos como una recomendación de la Comisión Estatal de Derechos Humanos de Veracruz que prueban que Gilberto “N”, testigo de la fiscalía en contra de Duarte, fue torturado para inculpar a autoridades estatales en las desapariciones.
“No es una imputación que nos preocupe como defensa, ya que más allá de un obstáculo procesal, la propia fiscalía enfrenta una investigación plagada de violaciones a Derechos Humanos que demuestran que fue un verdadero montaje con fines electorales”, indican los abogados.
La defensa destacó que lo realmente grave es que ante un delito tan delicado como el de la desaparición forzada la administración del exgobernador Miguel Ángel Yunes haya antepuesto intereses políticos para privilegiar una acusación en contra de Duarte ,donde solo se le logran imputar presuntas omisiones.
“Lo realmente alarmante es que la administración estatal anterior estuviera dispuesta a mal informar a la sociedad de que el exgobernador participó en la comisión de ese abominable delito, cuando en realidad los hechos que se señalan es su supuesta participación en la obstaculización en una investigación ministerial y no la desaparición forzada de persona alguna”, señala la defensa.
Cabe señalar que el propio Javier Duarte había señalado con anterioridad a Animal Político que la acusación en su contra era un “montaje”, y que no tenía ningún temor de enfrentar un proceso por ello en México, pues es inocente y ajeno a esos hechos.
De acuerdo con datos oficiales de la Secretaría de Gobernación, en Veracruz hay más de 5 mil personas reportadas como desaparecidas o no localizadas. Se trata del cuarto estado en el país con la mayor cantidad de personas cuyo paradero es desconocido.
No solo eso. Hasta febrero pasado en Veracruz se habían descubierto 432 fosas clandestinas con restos humanos, la mayor cifra para una entidad solo detrás de Tamaulipas.
En la administración de Javier Duarte en Veracruz se volvió constante la participación de fuerzas estatales y municipales en la desaparición de personas, en presunta complicidad con el crimen organizado. El común denominador de muchos de estos casos es que continúan en la impunidad.
Ejemplos sobran. En el especial
Animal Político dio cuenta de la desaparición de al menos 15 jóvenes a manos de la policía estatal de Veracruz en 2013. Todas las victimas fueron detenidas sin órdenes de aprehensión ni causa alguna que justificara su arresto. Se presume que algunas de ellas fueron llevadas a la Academia de la Policía Estatal donde fueron torturadas. Ninguno regresó con vida.
Investigaciones de la Fiscalía del estado documentaron dichos casos como parte de una estrategia denominada “Tiro de Gracia”, y llevaron a la detención de altos mandos de la policía estatal del gobierno de Duarte. Pero a la postre los exfuncionarios salieron en libertad y aunque hay procesos que siguen abiertos, no existen condenas.
Otro caso emblemático fue el de la colonia Formando Hogar en el puerto de Veracruz donde, también en 2013, seis jóvenes fueron detenidos en un operativo conjunto por elementos de la policía estatal con el apoyo de la Marina. Ninguno regresó y aunque se iniciaron averiguaciones previas por ese hecho, ninguna ha llegado a un resultado.
Los casos continuaron hacia el final del gobierno de Duarte. Uno de los de mayor impacto fue el ocurrido el 11 de enero de 2016, cuando cinco jóvenes que fueron detenidos por agentes estatales en el municipio de
Nunca se les volvió a ver con vida. Pequeños fragmentos óseos hallados con posterioridad en un rancho llamado “El Limón”, confirmaron que las víctimas fueron asesinadas.
La conmoción que provocó este caso llevó a una serie de detenciones de agentes estatales e integrantes de crimen organizado, pero a cuatro años de esos hechos ninguno de ellos ha sido condenado.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Braile: la historia del ingenioso niño que inventó el sistema para las personas invidentes
Perdió la vista cuando tenía 3 años, pero él mismo se ocupó de que eso no le impidiera poder leer y escribir, e interpretar música.
Por
4 de enero, 2021
Comparte
BBCLouis Braille perdió la vista cuando tenía 5 años y a los 15 años ya había ideado un sistema táctil para leer y escribir.
Un día de 1812, en la comuna de Coupvray, cerca de París, Francia, Louis Braille estaba jugando en el taller en el que su padre fabricaba arneses.
A sus 3 años de edad, no era raro que le atrajeran las herramientas con las que se trabajaba el cuero e, imitando lo que había visto, tomó una de las más puntiagudas y empezó a jugar a “ser papá”.
Quizás no era la primera vez que lo hacía, y probablemente le habían dicho que no lo hiciera, pero a esa edad, no se miden las consecuencias.
Y, en esta ocasión, ocurrió un accidente que le cambiaría la vida a él y, unos años más tarde, a muchos otros.
Al tratar de hacer un hueco en el cuero, la lezna se le resbaló de las manos y le perforó un ojo.
BBCLa herramienta con la que no debió haber jugado.
El ojo se infectó y la infección no sólo prosperó sino que se le pasó al otro ojo.
A los 5 años, Louis Braille estaba completamente ciego.
Por fortuna, aunque la escuela local no ofrecía ningún programa especial para invidentes, sus padres tenían claro que eso no debían negarle la oportunidad de estudiar, así que lo inscribieron en el centro y, a los 7 años de edad, Braille empezó a asistir a clases.
BBCA pesar de las dificultades, a Louis Braille le fue bien en la escuela.
A pesar de que la mayor parte del aprendizaje lo hacía valiéndose de la recitación, resultó ser un pupilo apto. Pero sin poder leer o escribir, estaba siempre en desventaja.
Finalmente pasó lo mejor que le podía pasar: se ganó una beca para estudiar en el Real Instituto para la Juventud Ciega (RIJC) de Francia.
Braille llegó a París y al RIJC cuando tenía 10 años.
Getty ImagesBraille tuvo que dejar su casa para irse a vivir lejos de su familia cuando era todavía un niño. (Esta es la casa donde nació Braille, que es hoy un museo).
En esa época, el sistema para leer que se utilizaba incluso en ese instituto era muy básico: los pocos libros que tenían habían sido impresos con letras en relieve, un sistema inventado por el fundador de la escuela, Valentin Haüy.
Eso implicaba que los estudiantes tenían que recorrer con sus dedos cada letra lentamente de principio a fin para poder formar palabras y, tras mucho esfuerzo, frases.
En 1821, Charles Barbier, un capitán del ejército francés, llegó al instituto a compartir un sistema de lectura táctil desarrollado para que los soldados pudieran leer mensajes en el campo de batalla en la oscuridad, sin alertar al enemigo encendiendo linternas.
Se le había ocurrido que su “escritura nocturna“, como la había llamado, podía ser de provecho para los invidentes.
En lugar de utilizar letras impresas en relieve, la escritura nocturna usaba puntos y guiones en relieve.
BBCEn el Real Instituto para la Juventud Ciega podría estudiar y aprender un oficio.
Los estudiantes experimentaron pero pronto perdieron el entusiasmo pues el sistema no sólo no incluía ni mayúsculas o puntuación, sino que las palabras eran escritas como se pronunciaban en vez de con la ortografía francesa estándar.
Louis Braille, sin embargo, persistió.
Tomó el código como base y lo fue afinando.
Tres años más tarde, cuando tenía 15 años, había completado su nuevo sistema.
La primera versión de su nuevo sistema de escritura fue publicada en 1829.
BBCDe letras a puntos.
Lo que había hecho era fue simplificar el sistema de Barbier, reduciendo los puntos en relieve.
La idea era que quedaran del tamaño indicado para sentirlos con la yema del dedo con un sólo toque.
BBCMenos puntos, más claridad.
Para crear sus puntos en relieve en la hoja de papel usó una lezna, la misma herramienta puntiaguda que le había causado la ceguera.
Y, para asegurarse de que las líneas quedaran rectas y legibles, utilizó una rejilla plana.
BBCLas herramientas: una rejilla sobre el papel y una lezna, para marcar los puntos necesarios.
Como Louis Braille amaba la música, inventó también un sistema para escribir notas.
BBC
El mundo de la medicina era muy conservador y tardó en adoptar la innovación de Braille.
Tanto que él murió 2 años antes de que finalmente empezaran a enseñar su sistema en el instituto en el que él había estudiado.
Lo mató una tuberculosis a los 43 años.
Con el tiempo, el sistema se empezó a usar por todo el mundo francoparlante. Para 1882 ya estaba en uso en Europa y en 1916 llegó a América del Norte, y luego, al resto del mundo.
Getty ImagesEl sistema braille se extendió por todo el mundo: en la imagen, una niña india escribe en braille.
El sistema braille le cambió la vida a mucha gente ciega en todo el mundo.
Se lee de izquierda a derecha como otras escrituras europeas, y no es un lenguaje: es un sistema de escritura, lo que significa que puede ser adaptado a diferentes lenguas.
Y se han desarrollado códigos braille para matemáticas y fórmulas científicas.
No obstante, con el advenimiento de nuevas tecnologías, incluidas las computadoras parlantes, las tasas de alfabetización en este sistema están disminuyendo.
Honor póstumo
BBCHoy, los restos de Braille están enterrados en París, menos sus manos, que están en Coupvray.
En 1952, para honrarlo por su trabajo, los restos de Louis Braille fueron desenterrados y trasladados al Panteón en Paris, donde están las tumbas de algunos de los líderes intelectuales más celebrados de Francia.
No obstante, en su natal Coupvray insistieron en quedarse con sus manos, que están sepultadas en una sencilla urna en el cementerio de la iglesia.
Por su parte, la Nasa nombró a un tipo raro de asteroide “9969 Braille”, un tributo eterno para un gran ser humano.
BBCUn asteroide llamado Braile.
* Si quieres ver la animación de BBC Ideas “The incredible story of the boy who invented Braille”, .
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga la última versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.dw.com/es/vacuna-del-coronavirus-ser%C3%A1-probada-en-m%C3%A9xico/a-54387316
Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
DW.COM has chosen Español as your language setting.
Destacados
ESPECIAL
Programas de TV
Cursos de alemán
Deutsch XXL
Community D
Deutsch unterrichten
/
Publicidad
América Latina
Vacuna del coronavirus será probada en México
El fármaco es desarrollado por el laboratorio francés Sanofi y se encuentra en la fase final de las pruebas.
México participará en la fase final de las pruebas para una vacuna contra el COVID-19 que desarrolla el laboratorio francés Sanofi, informó este jueves (30.07.2020) el canciller Marcelo Ebrard. "Es el primer protocolo fase 3 confirmado que se va a hacer en México, sin costo para nuestro país", declaró Ebrard a periodistas tras participar en un evento público. Detalló que "México se incluye" en el grupo de 35.000 voluntarios en los que se probará la vacuna a nivel global. La fase 3 del desarrollo de vacunas es aquella en la que se mide su eficacia a gran escala luego de una primera etapa en la que se evalúa su seguridad y una segunda en la que se explora su eficacia en grupos reducidos. Ebrard no precisó cuál de las vacunas que desarrolla Sanofi, uno de los principales productores del mundo, será la que se pruebe en México. El laboratorio trabaja una con su par británico GSK que utiliza tecnología de ADN recombinante, cuyos ensayos clínicos están previstos en septiembre y que podría estar disponible en la primera mitad de 2021. También colabora con la empresa de biotecnología estadounidense Translate Bio en el desarrollo de una vacuna basada en la tecnología del ARN mensajero cuyo estudio clínico empezaría a finales de año y que, de resultar positivo, podría obtener aprobación para producirse en el segundo semestre de 2021.
Negociación para otras pruebas La secretaría de Salud de México informará posteriormente sobre el proyecto de vacuna, las fechas y las instituciones que participarán, dijo Ebrard.  "Lo que es relevante es que nos hemos puesto como objetivo central que México tenga varios protocolos fase 3 lo más pronto posible. Este es el primero", agregó el canciller. México también negocia con Estados Unidos participar en "algunas o todas" las pruebas que los institutos nacionales de salud de ese país (NIH) desarrollan con varias empresas para lograr una vacuna, informó Ebrard.
Moderna, uno de los laboratorios participantes, informó este martes que la vacuna en la que trabaja generó una "robusta" respuesta inmunitaria al frenar la replicación del nuevo coronavirus en los pulmones y nariz de monos. El gobierno mexicano también mantiene conversaciones con China y Alemania y busca además garantizar su acceso a las vacunas que desarrollan la farmacéutica australiana AstraZeneca con la Universidad de Oxford y, por otro lado, la estadounidense Pfizer con la alemana Biontech, detalló el canciller. Con 45.361 defunciones hasta el miércoles, México es el cuarto país más golpeado del mundo por la pandemia del nuevo coronavirus, detrás de Estados Unidos, Brasil y Reino Unido. mg (afp, El Economismta, El Universal) Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en  |  |  |
Compartir
Enlace permanente https://p.dw.com/p/3gCN1
DW recomienda
Fecha
31.07.2020
Temas
, , , , , , , , ,
Palabras clave
,
,
,
,
,
Feedback :
Imprimir
Enlace permanente
https://p.dw.com/p/3gCcm
Contenido relacionado
Fecha
31.07.2020
Temas
, , , , , , , , ,
Palabras clave
,
,
,
,
,
Imprimir
Enlace permanente
https://p.dw.com/p/3gCcm
© 2021 Deutsche Welle |
|
|
|
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/200-restaurantes-cerraran-definitivamente-canirac-crisis-economica-empresarios-coronavirus-veracruz-5565998.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 31 de julio de 2020
Dos centenares de restaurantes cerrarán definitivamente: Canirac
El presidente de la Cámara, Santiago Martínez Dordella, informó que estos establecimientos se ubican en el puerto de Veracruz y la decisión es por la crisis provocada por el Coronavirus
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Al menos 200 restaurantes y negocios de comida en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río cerrarán de manera definitiva, ante la incertidumbre para frenar la pandemia del Covid-19, informó el presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Alimentos Condimentados (Canirac) Santiago Martínez Dordella.En entrevista indicó que la pandemia ya se extendió más de lo que habían considerado las autoridades, por lo que algunos empresarios están tomando la decisión de cerrar de manera definitiva porque ya no puede costear sueldos, gastos de agua, energía eléctrica, Internet y cuotas obrero-patronales y demás que han seguido pagando a pesar de que algunos están cerrados.
Estimó que de las mil unidades que hay en la zona conurbada entre 150 a 200 podrían cerrar definitivamente y esto generaría la pérdida de 3 mil empleos.“Aquí tenemos el problema de que la pandemia se extendió más de lo que nos habían dicho, esto nos llevó al sector empresarial a tomar una serie de decisiones, se nos dijo prepárense para dos meses y se nos invió a mantener las fuentes laborales, a mantener las unidades de negocios porque eran un par de meses, pero estos meses sin operación se han estado pagando los servicios, el seguro social, cuotas, ya no podemos más”, dijo.Mencionó que actualmente son 7 mil empleos los que están en “reposo” porque sus centros de trabajo están cerrados, pero con la expectativa de reabrir, pero hay otros más que ya no podrán recuperarse.
Foto: Raúl Solís | Diario de Xalapa
“La gente ya se desencanto de las instrucciones y ahora está empezando a hacer lo que debía hacer hace tres meses, que es un proceso de recortes, esta mala información y falsa esperanza de recuperación llevo a los empresarios a tomar malas decisiones, sirvió para que los empleos no se perdieran de golpe, pero ahorita ya traemos encima la zozobra, llevamos tres meses en el pico de la pandemia”, agregó.Aclaró que todos los empresarios hicieron el máximo de esfuerzo por mantener la plantilla laboral pero ya no pueden sostenerse.
Veracruz, Ver.- Al menos 200 restaurantes y negocios de comida en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río cerrarán de manera definitiva, ante la incertidumbre para frenar la pandemia del Covid-19, informó el presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Alimentos Condimentados (Canirac) Santiago Martínez Dordella.En entrevista indicó que la pandemia ya se extendió más de lo que habían considerado las autoridades, por lo que algunos empresarios están tomando la decisión de cerrar de manera definitiva porque ya no puede costear sueldos, gastos de agua, energía eléctrica, Internet y cuotas obrero-patronales y demás que han seguido pagando a pesar de que algunos están cerrados.
Estimó que de las mil unidades que hay en la zona conurbada entre 150 a 200 podrían cerrar definitivamente y esto generaría la pérdida de 3 mil empleos.“Aquí tenemos el problema de que la pandemia se extendió más de lo que nos habían dicho, esto nos llevó al sector empresarial a tomar una serie de decisiones, se nos dijo prepárense para dos meses y se nos invió a mantener las fuentes laborales, a mantener las unidades de negocios porque eran un par de meses, pero estos meses sin operación se han estado pagando los servicios, el seguro social, cuotas, ya no podemos más”, dijo.Mencionó que actualmente son 7 mil empleos los que están en “reposo” porque sus centros de trabajo están cerrados, pero con la expectativa de reabrir, pero hay otros más que ya no podrán recuperarse.
Foto: Raúl Solís | Diario de Xalapa
“La gente ya se desencanto de las instrucciones y ahora está empezando a hacer lo que debía hacer hace tres meses, que es un proceso de recortes, esta mala información y falsa esperanza de recuperación llevo a los empresarios a tomar malas decisiones, sirvió para que los empleos no se perdieran de golpe, pero ahorita ya traemos encima la zozobra, llevamos tres meses en el pico de la pandemia”, agregó.Aclaró que todos los empresarios hicieron el máximo de esfuerzo por mantener la plantilla laboral pero ya no pueden sostenerse.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/07/29/actualidad/1596040640_022545.html

#END
#START
https://www.milenio.com/politica/conferencia-coronavirus-mexico-temas-1-agosto
Temas de la conferencia sobre el coronavirus en México del 1 de agosto
A partir del 3 de agosto, 16 estados estarán en alerta máxima y 16 en color naranja. (Araceli López)
/
/ 01.08.2020 18:55:19
En México hay
al último corte de este sábado, informó la Secretaría de Salud. El director general de Epidemiología, José Luis Alomía Zegarra, detalló que 51 mil 857 son los contagios activos estimados en el país.
A partir del 3 de agosto, , mientras que las otras 16 se mantienen en color rojo. De las 30 mil 712 camas existentes en todo el territorio nacional para hospitalización general, 13 mil 860 están ocupadas. Nayarit es el estado con mayor ocupación hospitalaria, seguido de Nuevo León, Tabasco, Colima y Coahuila.Por el otro lado, 3 mil 994 camas con ventilador están en uso de las 10 mil 388 totales. Tabasco es el primer lugar en ocupación hospitalaria de camas para pacientes críticos, seguido de Nuevo León, Colima, Veracruz y Zacatecas.
En Chiapas han fallecido 912 personas por coronavirus, además que existen 175 casos activos estimados. Alomía destacó que .Los municipios con mayor transmisión del virus son Tuxtla Gutiérrez y Tapachula, aunque "inician un descenso hasta la última semana de medición con diferentes magnitudes", por lo cual contribuyeron a la tendencia a la baja de la epidemia local.
Para el caso de Guerrero, donde se registran mil 382 decesos por coronavirus y mil 537 casos activos estimados, la .Acapulco y Chilpancingo son los dos municipios que más han contribuido al incremento de la transmisión del virus SARS-CoV-2; este último es el de "mayor intensidad en función de su tasa de incidencia por cien mil habitantes" y repuntó en las últimas dos semanas, junto con Zihuatanejo.
En Oaxaca se han registrado 943 muertes por coronavirus, así como 967 contagios activos estimados, dio a conocer el director general de Epidemiología. Los municipios de . Alomía hizo un llamado al municipio de Huajuapan "porque todavía están en un riesgo de continuar con esta transmisión".
Aquellas personas que hayan superado el covid-19 no deben de ser motivo de discriminación, indicó Lorena Rodríguez Bores, secretaria técnica del Consejo Nacional de Salud Mental (Consame)."Es importante prevenir el estigma en cualquiera de estos escenarios, ya sea en las escuelas, en los centros de trabajo, o en los centros sociales," dijo.
Francisco Hernández, sobreviviente de covid-19 (Blanca Valadez)
Como efecto de lo vivido durante la contingencia por coronavirus, así como durante la nueva normalidad, se pueden desarrollar trastornos mentales como el de estrés postraumático, así como pueden presentarse complicaciones por trastornos previos, advirtió Rodríguez. Entre ellos, puede haber duelo por personas que hallan fallecido por el covid-19, pero también por proyectos personales y laborales, pérdida financiera, entre otros.
En México se prevé un  de coronavirus, dijo la secretaria técnica de Consame. "Por ello, a pesar de que no tenemos la cifra exacta, pero tenemos acciones que estamos realizando actualmente para la prevención de ellos", añadió y dijo que se trabaja a nivel federal y local para la identificación de estos cambios en conducta.
Alomía afirmó que una meseta en los casos de coronavirus podría convertirse en una tendencia ascendente "siempre y cuando el comportamiento de las entidades federativas, es decir, lo que sucede en todo el territorio nacional, así lo permita", explicó."Va a depender, más bien, del comportamiento de esta semana -que inicia mañana- de que ese descenso que estamos viendo vuelva nuevamente a subir hasta un nivel de 'meseta', o podamos en su momento cerrar la semana ya con una tendencia descendente franca", indicó.
Te recomendamos...
tm​/VJCM
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/casos-confirmados-de-covid-19-en-mexico-al-29-de-julio
Hola
Casos confirmados de Covid-19 en México al 29 de julio
Archivo EL UNIVERSAL
Guardando favorito...
El comunicado técnico diario de la Secretaría de Salud del gobierno federal informa que al 29 de julio hay registro de 45 mil 361 muertos y 408 mil 449 casos confirmados acumulados de  en México.
Al 29 de julio, la Secretaría de Salud estima que existen 450 mil 570 casos positivos de Covid-19 y 47 mil 261 defunciones por esta enfermedad.
Entidad federativa:
Al 29 de julio Aguascalientes registra 3,927 casos confirmados de coronavirus y 247 muertos por Covid-19. La tasa de incidencia es 273.73 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
3,927
Casos negativos
7,529
Casos sospechosos
444
Muertos
247
Tasa de incidencia*.
273.73
Semáforo Covid
Naranja
Baja California es uno de los estados con mayor incidencia de coronavirus: 363.78 casos por cada 100 mil habitantes. La entidad registra 2,572 muertos y 13,223 casos confirmados por Covid-19.
Casos confirmados
13,223
Casos negativos
7,474
Casos sospechosos
1,241
Muertos
2,572
Tasa de incidencia*.
363.78
Semáforo Covid**:
Naranja
BCS contabiliza 4,051 casos confirmados de Covid-19, 157 muertos y una incidencia de 503.41 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
4,051
Casos negativos
5,693
Casos sospechosos
635
Muertos
157
Tasa de incidencia*.
503.41
Semáforo Covid**:
Rojo
Campeche es el estado de la Península de Yucatán con menos número casos confirmados de coronavirus, al sumar 4,376. Al 29 de julio, contabiliza 463 muertos por la epidemia de coronavirus y una incidencia de 437.33.
Casos confirmados
4,376
Casos negativos
3,334
Casos sospechosos
261
Muertos
463
Tasa de incidencia*.
437.33
Semáforo Covid**:
Naranja
El estado de Chiapas ha registrado 890 muertos por coronavirus, 5,710 casos confirmados y una incidencia de 99.64 casos confirmados de Covid-19 al 29 de julio.
Casos confirmados
5,710
Casos negativos
2,732
Casos sospechosos
265
Muertos
890
Tasa de incidencia*.
99.64
Semáforo Covid**:
Naranja
En Chihuahua hay registro de 5,061 casos confirmados de coronavirus y 872 muertos. La tasa de incidencia es de 133.13 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
5,061
Casos negativos
5,129
Casos sospechosos
2,324
Muertos
872
Tasa de incidencia*.
133.13
Semáforo Covid**:
Naranja
La Ciudad de México es la entidad con más casos y muertos por coronavirus: 71,296 y 8,828 respectivamente. La tasa de incidencia de Covid-19 en la CDMX es la más alta en el país, con 790.54 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
71,296
Casos negativos
99,409
Casos sospechosos
14,522
Muertos
8,828
Tasa de incidencia*.
790.54
Semáforo Covid**:
Naranja
Coahuila suma 12,090 casos confirmados y 595 muertos por coronavirus; la incidencia de Covid-19 en la entidad es de 375.62.
Casos confirmados
12,090
Casos negativos
19,288
Casos sospechosos
3,446
Muertos
595
Tasa de incidencia*.
375.62
Semáforo Covid**:
Rojo
Colima es el estado con menos casos confirmados de Covid-19 en México, con 1,682 y 195 muertos por la epidemia.
Casos confirmados
1,682
Casos negativos
1,493
Casos sospechosos
323
Muertos
195
Tasa de incidencia*.
214.23
Semáforo Covid**:
Rojo
En el estado de Durango se tienen registrados 3,869 casos confirmados de Covid-19 y 272 muertos.
Casos confirmados
3,869
Casos negativos
7,867
Casos sospechosos
1,155
Muertos
272
Tasa de incidencia*.
207.01
Semáforo Covid**:
Naranja
El Estado de México ocupa la segunda posición con mayor número de casos confirmados: 51,555 y 6,264 defunciones. La tasa de incidencia de Covid-19 en la entidad mexiquense es de 295.82.
Casos confirmados
51,555
Casos negativos
54,266
Casos sospechosos
20,254
Muertos
6,264
Tasa de incidencia*.
295.82
Semáforo Covid**:
Naranja
contabiliza 19,648 casos confirmados y 923 fallecimientos por Covid-19. La incidencia es de 315.47 casos por cada 100 mil guanajuatenses.
Casos confirmados
19,648
Casos negativos
28,773
Casos sospechosos
2,558
Muertos
923
Tasa de incidencia*.
315.47
Semáforo Covid**:
Rojo
Al 29 de julio en Guerrero se han registrado 10,398 casos y 1,361 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
10,398
Casos negativos
6,520
Casos sospechosos
1,559
Muertos
1,361
Tasa de incidencia*.
284.33
Semáforo Covid**:
Naranja
Hidalgo tiene 6,544 casos confirmados y 1,008 muertos por coronavirus, además de una tasa de incidencia de 212.03 casos por cada 100 mil hidalguenses.
Casos confirmados
6,544
Casos negativos
4,812
Casos sospechosos
476
Muertos
1,008
Tasa de incidencia*.
212.03
Semáforo Covid**:
Rojo
El
suma 12,568 casos confirmados y 1,478 muertos por coronavirus. La tasa de Covid-19 en el estado es de 149.45 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
12,568
Casos negativos
23,202
Casos sospechosos
3,125
Muertos
1,478
Tasa de incidencia*.
149.45
Semáforo Covid**:
Rojo
Los casos confirmados de Covid-19 en Michoacán suman 9,329 al 29 de julio; en el estado han muerto 710 personas por coronavirus. La tasa de esta enfermedad es de 193.33 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
9,329
Casos negativos
15,752
Casos sospechosos
2,334
Muertos
710
Tasa de incidencia*.
193.33
Semáforo Covid**:
Naranja
Sobre la epidemia de coronavirus, el estado de Morelos ha registrado 3 mil 951 casos confirmados, 835 muertos y una incidencia de 193.29.
Casos confirmados
3,951
Casos negativos
3,797
Casos sospechosos
403
Muertos
835
Tasa de incidencia*.
193.29
Semáforo Covid**:
Naranja
En Nayarit, 371 personas han muerto por Covid-19; al 29 de julio se han registrado 3,329 casos confirmados.
Casos confirmados
3,329
Casos negativos
2,883
Casos sospechosos
246
Muertos
371
Tasa de incidencia*.
258.35
Semáforo Covid**:
Rojo
En Nuevo León ha habido 982 decesos por Covid-19 y 16,056 casos confirmados.
Casos confirmados
16,056
Casos negativos
27,188
Casos sospechosos
5,620
Muertos
982
Tasa de incidencia*
286.20
Semáforo Covid**:
Rojo
Al día 29 de julio Oaxaca registra 10,158 casos confirmados de coronavirus y 899 muertos por Covid-19.
Casos confirmados
10,158
Casos negativos
4,377
Casos sospechosos
932
Muertos
899
Tasa de incidencia*.
245.15
Semáforo Covid**:
Rojo
El estado de
tiene 19,232 casos confirmados de
y 2,336 muertos por Covid-19 al 29 de julio.
Casos confirmados
19,232
Casos negativos
18,552
Casos sospechosos
4,614
Muertos
2,336
Tasa de incidencia*.
291.20
Semáforo Covid**:
Rojo
De acuerdo con los datos de la Dirección General de Epidemiología, Querétaro registra 3,457 casos confirmados, 463 muertos y una incidencia de 151.65 de Covid-19.
Casos confirmados
3,457
Casos negativos
3,409
Casos sospechosos
205
Muertos
463
Tasa de incidencia*.
151.65
Semáforo Covid**:
Rojo
Al 29 de julio, QRoo es una de las entidades con mayor tasa de incidencia de Covid-19 en México. El estado de
tiene 7,406 casos confirmados de
y 956 muertos.
Casos confirmados
7,406
Casos negativos
4,547
Casos sospechosos
739
Muertos
956
Tasa de incidencia*.
429.77
Semáforo Covid**:
Rojo
El estado de
ha registrado 429 muertos, 8,655 casos confirmados y una incidencia de 301.97 casos confirmados de Covid-19 al 29 de julio.
Casos confirmados
8,655
Casos negativos
11,598
Casos sospechosos
4,303
Muertos
429
Tasa de incidencia*.
301.97
Semáforo Covid**:
Rojo
Sinaloa contabiliza 12,463 casos confirmados de Covid-19, 2,103 fallecimientos y una incidencia de 394.81 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
12,463
Casos negativos
8,676
Casos sospechosos
1,622
Muertos
2,103
Tasa de incidencia*.
394.81
Semáforo Covid**:
Naranja
En Sonora se han confirmado 17,259 casos de coronavirus al 29 de julio. Además se han registrado 1,879 fallecimientos.
Casos confirmados
17,259
Casos negativos
9,318
Casos sospechosos
2,505
Muertos
1,879
Tasa de incidencia*.
561.31
Semáforo Covid**:
Naranja
En Tabasco, la tasa de incidencia de coronavirus es de 801.43 casos por cada 100 mil habitantes.
es uno de los estados con más casos confirmados de coronavirus en el país, con 20,615, y 1,928 muertes por Covid-19.
Casos confirmados
20,615
Casos negativos
17,040
Casos sospechosos
2,018
Muertos
1,928
Tasa de incidencia*.
801.43
Semáforo Covid**:
Rojo
Tamaulipas ha sumado 14,365 casos confirmados de coronavirus al 29 de julio y 953 personas muertas a causa de la pandemia.
Casos confirmados
14,365
Casos negativos
20,092
Casos sospechosos
6,169
Muertos
953
Tasa de incidencia*.
393.5
Semáforo Covid**:
Rojo
Tlaxcala fue el último estado en registrar casos confirmados de Covid-19 en México. Al 29 de julio contabiliza 4,352 y 654 decesos.
Casos confirmados
4,352
Casos negativos
7,100
Casos sospechosos
1,538
Muertos
654
Tasa de incidencia*.
315.36
Semáforo Covid**:
Naranja
Hay 20,264 casos confirmados de coronavirus en Veracruz y 2,665 muertos al 29 de julio.
Casos confirmados
20,264
Casos negativos
9,993
Casos sospechosos
2,968
Muertos
2,665
Tasa de incidencia*.
237.29
Semáforo Covid**:
Rojo
Yucatán cuenta con 9,090 casos confirmados de coronavirus y 841 muertos por Covid-19. En la entidad, la tasa de incidencia es de 402.37 casos por cada 100 mil habitantes.
Casos confirmados
9,090
Casos negativos
9,333
Casos sospechosos
846
Muertos
841
Tasa de incidencia*.
402.37
Semáforo Covid**:
Rojo
En Zacatecas se tiene registro de 2,470 casos confirmados y 232 muertos por coronavirus.
Casos confirmados
2,470
Casos negativos
3,911
Casos sospechosos
328
Muertos
232
Tasa de incidencia*.
148.22
Semáforo Covid**:
Rojo
* La tasa de incidencia se refiere al número de casos confirmados de Covid-19 por cada 100 mil habitantes.
** Semáforo Covid vigente en la entidad.
Los datos para la elaboración de este contenido forman parte de la información que genera la
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/08/02/mapa-de-coronavirus-en-mexico-2-de-agosto-con-un-ascenso-record-de-contagios-se-registran-9556-en-24-horas/
Domingo 28 de Marzo de 2021Ilustración: Jovani PérezLa Secretaría de Salud informó que el número de muertos por coronavirus en México llegó a 47,472, mientras que los casos confirmados registraron un nuevo un récord en lo que va de la epidemia con 9,556 nuevos positivos en en periodo de 24 horas, acumulando 434,193.Esta es la primera ocasión en que el reporte diario supera la barrera de los 9,000. El máximo previo era de 8,458 casos confirmados, que se reportó un día antes.Gráfica: Jovani PérezLas cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Tabasco, Veracruz y Guanajuato, que en conjunto conforman el 44.1% de todos los casos registrados en el país. Sin embargo, durante la conferencia de prensa vespertina sobre COVID-19 número 155, se destacaron las entidades de Chiapas, Guerrero y Oaxaca.Infografía: Jovani PérezJosé Luis Alomía, director general de Epidemiología, destacó que Chiapas tiene una curva particular, ya que ha tenido un “comportamiento similar a lo que se esperaría de una curva epidémica tal y como normalmente se grafica”.En esa entidad se inició la transmisión del virus en semana epidemiológica 12 y 13, pero fue un mes después cuando se dio un ascenso rápido; sin embargo, después de las semanas 22 y 23, se registró un descenso constante de menos 21%.En Guerrero la curva epidemiológica es similar a lo que ocurre en otros estados “prácticamente una ondulación”.Hubo un ascenso entre la semana 20 y 21 con una meseta hasta la 25. Luego se da un pico en la semana 27, para descender y nuevamente incrementarse en las últimas semanas.Foto: captura de pantalla SSaLos municipios que contribuyeron con la elevación de la curva fueron primero Acapulco, donde “hubo saturación de las unidades muy por encima de los otros municipios”; Chilpancingo, y Zihuatanejo. Taxco, Chilapa e Iguala están “presentado una transmisión basal”. Por su parte, en Oaxaca se ha registrado un descenso de menos 6%, y su epidemia activa representa el 9%. Alomía indicó que llama la atención que la ciudad de Oaxaca presenta dos picos con alturas similares, con intensidad y velocidad similares, pero que ya tiene un descenso “que pareciera que ya hay un control de la epidemia”. Cabe destacar que con el nuevo mapa del semáforo epidemiológico, 16 estados permanecerán en color naranja y 16 estarán en color rojo, de tal modo, ninguna entidad pasa a color amarillo.Las entidades que tendrán semáforo naranja son Aguascalientes, Baja California, Campeche, Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Querétaro, Quintana Roo, Sinaloa, Sonora y Tlaxcala.Ilustración: Jovani PérezLas entidades que estarán en semáforo rojo son Baja California Sur, Coahuila, Colima, Durango, Hidalgo, Jalisco, Michoacán, Nayarit, Nuevo León, Puebla, San Luís Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas.Respecto a las defunciones, el viernes pasado se dio a conocer que México ya se posiciona en el tercer lugar con más muertos en el mundo. En 24 horas se reportaron 784 nuevos decesos.Ciudad de México, Edomex, Veracruz, Baja California y Puebla encabezan la lista de entidades con el mayor registro de defunciones por coronavirus.  Gráfica: Jovani PérezEn cuanto a la ocupación hospitalaria a nivel nacional, hasta el corte de este viernes, hay 31,023 camas de hospitalización general, de las cuales el 46% (14,229) están ocupadas y el 54% están disponibles (16,794). Los cuatro estados con menos camas disponibles son: Nuevo León, Nayarit, Tabasco y Coahuila.Mientras que de las 10,401 camas con ventilador, para atender a personas con síntomas graves de COVID-19, el 38% (3,985) están ocupadas y el 62% (6,416) están disponibles. Las entidades con más ocupación de camas de este tipo son: Nuevo León, Tabasco, Colima y Baja California.Foto: SSaPor otro lado, la doctora Lorena Rodríguez, secretaria técnica del Consejo Nacional de Salud Mental, hizo un llamado a no discriminar a los sobrevivientes del nuevo coronavirus COVID-19.En su intervención, la funcionaria detalló que se ha registrado un incremento “importante”, durante la emergencia sanitaria, de trastornos como depresión y conducta suicida.En su colaboración, fueron presentadas 7 medidas de apoyo para la salud mental durante la emergencia sanitaria por COVID-19.Foto: captura de pantalla SSaMÁS SOBRE ESTOS TEMASTEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/08/02/actualidad/1596370249_336797.html

#END
#START
https://aristeguinoticias.com/3107/mexico/actualizan-semaforo-de-covid-19-revisa-aqui-el-color-y-reporte-de-tu-municipio/

#END
#START
https://politico.mx/minuta-politica/minuta-politica-congreso/diputado-ignora-aislamiento-va-a-sesi%C3%B3n-aunque-es-positivo-a-covid-19/
Diputado ignora aislamiento, va a sesión aunque es positivo a COVID-19
Congreso
Foto:TW @BLANCANIEVRES
Político MX
Mar 28 Julio 2020 19:08
El diputado de Morena en Veracruz, Carlos Jiménez Díaz, conocido como el Potrillo, acudió a la sesión ordinaria del Congreso ignorando el aislamiento social que debe cumplir luego de dar positivo al coronavirus o .El legislador acudió al Congreso veracruzano sin atender debidamente las medidas sanitarias pese a que el pasado 22 de julio dio a conocer que es portador del nuevo virus y aunque se especifica que se debe de cumplir con un mínimo de 14 días en aislamiento.El legislador fue señalado por quitarse a momentos el cubrebocas para “posar” a los fotógrafos.¿Por qué importa?Hasta el último informe de este 28 de julio, en México hay poco más de 40 mil
de coronavirus o COVID-19, según el último reporte de la Secretaría de Salud (Ssa) y cuyo nivel de defunciones está en 44,876.
El diputado local de
Carlos Manuel Jiménez Díaz, se pasea en el
sin cubrebocas, a pesar de que hace menos de una semana, informó que dio positivo a
— Sin Muros (@SinMurosMx)
Te puede interesar:
NEWSLETTER
Suscríbete a nuestro boletín
SUSCRIPCIÓN EXITOSA
ACEPTAR
ERROR DE SUSCRIPCIÓN
ACEPTAR
DESCARGANUESTRA APP
y recibe lo mejor de Político.mx
PODCAST
Escúchanos en estas plataformas:
© Todos los derechos reservados:Casa Editorial y de Contenido Político.mx S.A. de C.V./México 2020
#END
#START
https://www.milenio.com/ciencia-y-salud/coronavirus-tamaulipas-entierran-20-victimas-covid-fosa-comun
Sepultan a 20 víctimas covid en fosa común de zona sur de Tamaulipas
Las fosas fueron alistadas por empleados del municipio.
/ 27.07.2020 08:46:01
Más de 20 cuerpos de muertos por covid-19 en el Hospital Regional 6 del Instituto Mexicano del Seguro Social, fueron enterrados en las fosas especiales del panteón de Las Chacas de, pues por el momento no hay espacio en los crematorios.El panorama hospitalario es crítico, a decir de la Secretaría de Salud en Tamaulipas, pues
en cuanto a atención de coronavirus.En la zona sur, desde temprana hora las puertas del panteón municipal estaban cerradas para la población; los trabajadores y los encargados iban y venían. Estaban organizado el primer entierro masivo desde que comenzó la pandemia, en el único camposanto que ya está listo con 200 lotes para recibir a los fallecidos por esta enfermedad. Al medio día llegó una carroza con varios féretros de metal, plateados, todos sellados con un plástico; los trabajadores encargados de manipular los ataúdes, inclusive aquellos que seguían alistando las fosas, traían trajes especiales: overol blanco, capucha, guantes, cubrebocas N95 y lentes. La soledad del momento, de una ceremonia que en la zona sur por lo general se hace con mucha gente e inclusive con música, es lo que hace que se sienta un inmenso temor; en el lugar hay apenas tres personas, son familiares de los muertos, pues el protocolo sólo permite tres por cada cuerpo. Hubo muertos que no tuvieron acompañante, sus familias están en cuarentena. Los que van confiesan que lo hacen para tener la certeza de dónde quedó su consanguíneo, ahí se les da el número de lote, pero hay quienes prefieren tomar una foto para tener una evidencia.
El primer entierro masivo desde que comenzó la pandemia en Tampico
Mira también...
En el lugar estaba personal de Coepris supervisando todo; trabajadores de la Secretaría de Salud explicaron que había poco más de 20 muertos en el anfiteatro del IMSS de Ciudad Madero, ya tenían varios días pero en este momento no hay espacio en los crematorios de la zona, que inclusive han bajado las quemas de cuerpos para no llamar la atención y que les caiga una supervisión de Coepris. “No hay quien te acompañe a esto, ni en el hospital”, dice Guadalupe, originaria de Pánuco, Veracruz, que a unos 30 metros de distancia espera ver cómo entierran a su compañero de vida, que empezó malo apenas la semana pasada, con fiebre y tos, aunque murió rápido, el viernes. Ella usa guantes y cubrebocas, se supone que está en cuarentena, aunque no manifieste ningún síntoma, le preocupa mucho no tener la ubicación exacta y grita de forma constante a la encargada en qué momento será el turno de su marido. Sus hijos viven en Monterrey ninguno pudo venir, y ella prefirió que así fuera, pues el riesgo de contagio es alto y prefiere correrlo solo ella.“Ya no lo vi desde que lo internaron, cuando empezó no tenía más que tos y fiebre, de ahí nos mandaron a Tampico y falleció el viernes, yo estoy en cuarentena pero no me siento mal, yo creo que no tengo nada, salí solo a ver dónde quedaban sus restos, en seis años podré venir por él y llevarlo a Pánuco.Me dijeron que no había espacio ya para cremar los cuerpos, y me dieron como opción estos lotes, todo lo paga el gobierno”. Rápido y sin alguna celebración religiosa, uno a uno los ataúdes son puestos en las fosas.
“El coronavirus es real y lo peor es que te deja solo, inclusive cuando te van a enterrar”, se escuchó a otro de los dolientes.
Siete hospitales en Tamaulipas los que ya encuentran a su máxima capacidad por los casos de coronavirus: Gloria Molina Gamboa secretaria de Salud Tamaulipas
Son siete hospitales en Tamaulipas los que ya encuentran a su máxima capacidad por los casos de coronavirus, dio a conocer Gloria Molina, secretaria de Salud en el estado, al reconocer que la curva de contagios no se ha aplanado, por lo que dijo se está cerca de saturar al sistema hospitalario. “Al día de hoy, tenemos al 100 por ciento 3 unidades hospitalarias del IMSS, en Victoria, Nuevo Laredo y Matamoros, así como 4 unidades hospitalarias del Issste: Tampico, Reynosa, Matamoros y Ciudad Mante", informó la funcionaria quien recalcó que todos los gastos de atención para estos nosocomios han corrido por cuenta del estado."La inversión ha sido estatal desde el inicio de la pandemia, por eso exhorto a al gobierno federal y sus instituciones de salud, den a la brevedad respuesta para el apoyo necesario". Agregó que a la fecha hay 408 pacientes positivos y 293 sospechosos a covid-19 los que se encuentran hospitalizados.
Te recomendamos...
​​​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.tyt.com.mx/nota/celaya-zona-rojadel-robo-al-autotransporte-en-guanajuato
Celaya: “zona roja” del robo al autotransporte en GuanajuatoDe los 908 robos de unidades de carga asegurada cometidos en Guanajuato, Celaya concentra 43 por ciento. Celaya concentra el 43% de los robos contra las unidades de carga aseguradas en Guanajuato, y es el segundo municipios más inseguro para los transportistas en todo el país.
Entre mayo de 2019 y abril pasado, en Guanajuato fueron robadas 908 unidades de equipo pesado asegurado, de acuerdo con la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS).
Leer:
De los cuales, Celaya concentró 393 casos o 43% del total; esto lo convierte en el segundo municipio más inseguro para los transportistas en México, tan solo por debajo de la capital de Puebla, con 395 reportes.
Consultado por TyT, Mario Salomón, Country Manager de Grupo Multisistemas de Seguridad Industrial, detalló que la inseguridad vivida en Celaya está relacionada con la convergencia de tramos carreteros considerados como los más peligrosos para transitar.
La violencia tiene que ver con los tramos carreteros, el Libramiento Sur de Celaya, la Autopista Salamanca-Celaya- Pénjamo y también la Querétaro- Celaya, son donde más se ha dado la incidencia, y de alguna manera, Celaya converge con esos tramos carreteros que son los más peligrosos”. Mario Salomón, Country Manager de Grupo Multisistemas de Seguridad Industrial.
El especialista descartó que la presencia de la delincuencia organizada en Guanajuato sea la principal amenaza de los transportistas en el estado, ya que su área principal de trabajo es el narcotráfico; sin embargo, dada su estructura y capacidad, pueden cometer otro tipo de delitos.
En este punto detalló que hay pandillas que se dedican de forma exclusiva al robo de carga en Guanajuato, estado conformado por 46 municipios.
La Fiscalía General de la República detectó tres tramos carreteros como los de mayor incidencia en el robo de carga en México, al concentrar 1,258 carpetas de investigación entre el 22 de febrero de 2018 y el 30 de junio de 2020.
Se trata del Libramiento Sur de Celaya, la Autopista Salamanca Celaya y la carretera Pénjamo-Irapuato-Guanajuato. Muy por detrás están las carreteras Orizaba-Veracruz, la Antigua -Veracruz-Sayula de Alemán y la Autopista Córdoba-Veracruz, con 431 carpetas de investigación iniciadas en el lapso de referencia.
La inseguridad para los transportistas está localizada, particularmente por los tramos de carretera con los que converge Celaya.
De acuerdo con la AMIS, Guanajuato está entre los cuatro estados más peligrosos para el transporte de carga, por debajo del Estado de México, Puebla y Veracruz.
Sin embargo, mientras el robo de equipo pesado reporta bajas de 25% en el Edomex, con 1,801 casos; de 52% en Puebla, con 1,101; y de 16% en Veracruz, con 1,098 reportes, entre mayo de 2019 y abril pasado; en Guanajuato incrementó en 48% anual. Comparte esta nota en:Publicidad¿Quieres suscribirte a nuestra edición mensual?Registra tu correo electrónico para recibir más información.Oficinas Revista Transportes y TurismoConmutadorCorreo electrónicoLigas de interés:Redes SocialesSuscríbete a nuestro boletín
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/08/01/michoacan-volvera-a-cerrar-comercios-por-aumento-de-casos-covid-19-4654.html
Michoacán volverá a cerrar comercios por aumento de casos Covid-19
Michoacán volverá a cerrar comercios por aumento de casos Covid-19
Morelia, Mich. Michoacán se ubica entre las 14 entidades del país que se encuentran en semáforo rojo, los municipios de Lázaro Cárdenas, Morelia, Uruapan, Huetamo, Apatzingán y Múgica, suman seis mil 421 casos confirmados de Covid-19, de un total de nueve mil 882 contagios y 746 defunciones, según información de la Secretaría de Salud del estado.
Ciudad Lázaro Cárdenas concentra dos mil 746 contagios y 139 defunciones. Es el municipio más afectado por el virus, no obstante, en las últimas semanas ha ido reduciendo el número de casos y defunciones. Es importante señalar que su población no alcanza los 200 mil habitantes.
Morelia suma mil 462 contagios y 101 defunciones. En la última semana fueron 208 contagios. Es por ello que el gobierno del estado, informó que después de que este mes se comenzaron a abrir comercios y servicios ha aumentado el número de casos, por lo que habrá marcha atrás en la apertura del 75 y 50 por ciento de la capacidad de los establecimientos.
En Uruapan hay 919 casos confirmados, y 79 defunciones. Huetamo es una pequeña población de 25 mil habitantes y suma 476 casos y 30 defunciones. Mientras que Apatzingán lleva 472 contagios y 39 muertos, cuenta con más de 130 mil habitantes, y Múgica, cuya cabecera municipal es Nueva Italia, tiene una población de aproximadamente 30 mil habitantes, lleva 344 contagios y 53 personas han fallecido.
Los estados en alerta roja a partir del próximo lunes 3 de agosto son Coahuila, Nuevo León, Tamaulipas, San Luis Potosí, Yucatán, Tabasco, Veracruz, Puebla, Michoacán, Colima, Jalisco, Nayarit, Durango y Baja California Sur.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/en-veracruz-arbol-del-bikini-amanece-con-cubrebocas
En Veracruz, 'Árbol del Bikini' amanece con cubrebocas
El árbol está localizado en la alameda central de la avenida Salvador Díaz Mirón. (Isabel Zamudio)
/ 29.07.2020 10:53:52
El árbol, localizado en la alameda central de la avenida Salvador Díaz Mirón, que durante décadas ha sido pintado con un bikini, que cambia de color de acuerdo a la administración municipal y al uso que le dan organizaciones feministas, amaneció con cubrebocas para .Veracruz registra el mayor número de casos de covid con 4 mil 871 de enfermos y 644 defunciones. El uso del cubrebocas no es obligatorio, como sí ocurre en la mayoría de los municipios de la entidad.
Te recomendamos
La cifra de casos positivos acumulados en el estado es de más de 20 mil, luego que ayer se sumaron 477 nuevos casos y cien defunciones.Ante la emergencia, la Secretaría de Salud insistió en uso correcto del cubrebocas, combinado con el lavado frecuente de manos, estornudo de etiqueta y sana distancia.
Buscan promover el uso del cubrebocas en la entidad. (Isabel Zamudio)
También el Comité Técnico de Salud determinó extender hasta el día cuatro de agosto las medidas temporales para reducir la aglomeración movilidad
principalmente en los 38 municipios de mayor contagio.Además de que la Secretaría de Educación estatal suspendió el inició de las inscripciones escolares programadas para la próxima semana, los consejos técnicos y jornadas de limpieza en los planteles educativos hasta nuevo aviso.jamj​​
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/estados/Tabasco-registra-el-mayor-crecimiento-economico-del-pais-20200729-0135.html
Tabasco registra el mayor crecimiento económico del país
Manufactura, construcción, minería, servicios y comercio potencializaron la economía de la entidad petrolera durante el primer trimestre del año.
Rodrigo A. Rosales Contreras
Durante el primer trimestre del 2020, antes que comenzará el confinamiento por la emergencia sanitaria en México derivada del Covid-19, Tabasco fue el primer lugar nacional en crecimiento económico.De acuerdo con datos desestacionalizados del Instituto Nacional de Estadística y Geografía, el Indicador Trimestral de la Actividad Económica Estatal (ITAEE) de la entidad petrolera aumentó 7.7% a tasa anual.Este resultado originó que Tabasco fuera líder en el país por primera vez desde el tercer trimestre del 2009 (10 años y medio) y que registrara el mayor incremento de su economía desde el último trimestre del 2011 (más de ocho años).El dinamismo de este estado, que obtuvo su segundo crecimiento consecutivo del ITAEE tras hilar contracciones alrededor de cuatro años, fue producto de que todos sus sectores mostraron variaciones positivas, destacando manufactura (12.2% anual en el primer trimestre del año, que provocó obtener la primera posición nacional en este sector), construcción (11.5%, tercer lugar), minería petrolera y no petrolera (15.6%, cuarto puesto), servicios (0.8%, cuarto escalón) y comercio minorista y mayorista (0.7%, décimo peldaño).
Cabe recordar que por la crisis petrolera, que inició en la segunda mitad del 2014 con el declive del precio de la mezcla y de la producción de hidrocarburos, Tabasco, junto con Campeche, se encontraba en una fase de recesión económica. (44.5% de su Producto Interno Bruto -PIB- corresponde a la minería petrolera).Sin embargo, la apuesta del gobierno federal por las refinerías (en este caso, Dos Bocas) y la política estatal de diversificación económica impulsaron a Tabasco, creando un efecto multiplicador en todos los sectores de la economía local.Además, esta entidad, por su crecimiento en el ITAEE, ostenta una mayor holgura económica para contrarrestar el impacto del Covid-19, tanto en el segundo trimestre (dos meses de confinamiento y uno de paulatina reapertura) como en la segunda mitad del año (resultados palpables de los planes de reactivación).En total, sólo sietes estados exhibieron aumentos en su actividad económica en el periodo enero-marzo del 2020: Tabasco (7.7% anual), Colima (2.7%), Sonora (1.6%), Veracruz (1.4%), Campeche, Chiapas (cada uno con 0.2%) y Guanajuato (0.1 por ciento).En las cifras anteriores se observa que las entidades del sur-sureste tuvieron un comportamiento positivo, mostrándose como una región dinamizada, en relación a la situación nacional (el PIB de México cayó -2.2%, permaneciendo un año en terrenos negativos -recesión técnica-). Mientras únicamente hay un representante de Occidente, del Bajío y de la frontera norte.En tanto, las disminuciones más pronunciadas se dieron en Querétaro (-4.1%), Guerrero (-4.3%), Puebla (-5.8%), Quintana Roo (-5.9%), Hidalgo (-6.2%), Baja California Sur (-6.3%) y Coahuila (-6.8 por ciento).
No obstante, la principal preocupación radica en que las cuatro economías más grandes del territorio mexicano registraron descensos en su ITAEE en el primer trimestre del año en curso.Estas cuatro entidades fueron Ciudad de México (-1.0% anual), Estado de México (-0.8%), Nuevo León (-1.2%) y Jalisco (-3.2%), que en conjunto representan 40% del PIB nacional, por lo que su recuperación es clave para el país.
Por sectores económicos, los líderes fueron Zacatecas en actividades primarias (aumento de 18.2% anual en el lapso referido); Chiapas en minería (61.9%), Puebla en generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final (42.0%); Colima en construcción (28.6 por ciento).Así como Tabasco en industrias manufactureras (12.2%); Campeche en comercio (10.7%), y Chiapas en servicios (2.1 por ciento).Al otro extremo, las peores caídas se dieron en Quintana Roo en actividades primarias (-23.0%); Querétaro en minería (-12.8%); Nayarit en generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final (-28.8%); Baja California Sur en construcción (-39.0%); Chiapas en industrias manufactureras (-16.2%); Hidalgo en comercio (-8.9%), y Quintana Roo en servicios (-3.1 por ciento).Si bien el detenimiento de actividades inició en abril en México, a nivel mundial la restricción de viajes comenzó en los primeros meses del año, por lo que los estados con vocación turística, como Quintana Roo y Baja California Sur, ya reportaron impactos en su ITAEE del primer trimestre.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Marcos Martínez
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 28 minutos
Por Reuters
Hace 42 minutos
Por Reuters
Hace 1 hora
Por AFP
Hace 1 hora
Por AFP
Hace 1 hora
Por AFP
AFP
Camila Ayala Espinosa
María de Lourdes Flores
Incendio
Gobierno del Estado de México
Información oficial
Lourdes Flores
Paco Cienfuegos, candidato a presidente municipal de Monterrey
Información oficial
Camila Ayala Espinosa
Apoyos a mipymes, motor de la economía
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/estados/veracruz-encuentran-cuerpos-de-dos-elementos-de-la-fuerza-civil
Hola
Encuentran cuerpos de dos elementos de la Fuerza Civil en Veracruz
Foto: Archivo/EL UNIVERSAL.
Guardando favorito...
Dos elementos (un hombre y una mujer) de la Fuerza Civil, el grupo élite de la Secretaría de Seguridad Pública de Veracruz, fueron asesinados y sus cuerpos abandonados en una carretera del norte del estado.
Los dos efectivos habían sido privados de la libertad el viernes pasado en el municipio turístico de Boca del Río.
La dependencia estatal confirmó el hallazgo de los cuerpos de sus oficiales sobre la carretera Papantla-Gutiérrez Zamora a la altura de la comunidad Totomoxtle del municipio de Papantla.
Las víctimas fueron identificadas como Yeraldi "N  de 38 años e Ismael" N", de 42 años, quienes pertenecían a la Fuerza Especial de Caminos de la Fuerza Civil.
También lee:
La Secretaría de Seguridad Pública informó que coadyuva con la Fiscalía General del Estado para esclarecer el crimen y detener a los responsables.
De acuerdo con la organización Causa en Común, durante el presente año han sido asesinado 290 policías en todo el país. Los estados con más casos registrados, al corte de 30 de junio, son Guanajuato (51), Veracruz (23), Estado de México (23), Chihuahua (21) y Guerrero (20).
foak/
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/07/27/futbol/1595886940_723059.html

#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/mueren-5-mas-y-825-orizabenos-han-sido-infectados-por-el-covid-salud-pandemia-covid19-salud-sintomas-contagios-5568478.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 1 de agosto de 2020
Mueren 5 más y 825 orizabeños han sido infectados por el Covid
Se debe reducir la movilidad en zonas como la de Córdoba-Orizaba, donde sí hay algunos municipios con pocos o ningún caso, pero tienen intensa actividad en sus hospitales
Foto: Miguel Castillo | El Sol de ORizaba
Miguel Salazar | Diario de Xalapa
En julio, la entidad veracruzana sumó 10 mil 330 casos positivos de Covid-19 a los 10 mil 522 registrados el primer día del mes. Cierra así con 20 mil 852 contagiados y 2 mil 797 defunciones, mil 172 más. Estos datos, más la disponibilidad hospitalaria, hacen que del 3 al 16 de agosto, 122 municipios permanezcan en máximo riesgo (rojo) y 90 en riesgo alto (naranja).La doctora Guadalupe Díaz, de la Secretaría de Salud estatal, informó que las cabeceras municipales de cada región deberán continuar con medidas extremas, tanto en su movilidad como en las medidas sanitarias.
Y es que de acuerdo con el reporte técnico correspondiente al 31 de julio, hay 3 mil 186 casos sospechosos y mil 558 activos. Además, la propagación del virus ya se extendió a 197 municipios, incluidas algunas de las poblaciones originarias más alejadas. Roberto Ramos Alor, secretario de Salud, dijo que llama particularmente la atención la intensa actividad de la epidemia en el puerto de Veracruz, que ya rebasa los cinco mil infectados (5 mil 80) y tiene 668 defunciones.Con más de mil casos aparecen también Coatzacoalcos, que acumula mil 467 y 320 muertes; Córdoba, que aparece con mil 320 y 116 fallecimientos, y Xalapa, que alcanzó los mil 165 casos y las 252 muertes. Las demás demarcaciones tienen menos de mil contagios. Poza Rica aparece con 996; Orizaba, con 825; Minatitlán, con 680; Cosamaloapan, con 550; Boca del Río, con 550; Tuxpan, con 495; Fortín de las Flores, con 357, y San Andrés Tuxtla, con 303. El resto de las demarcaciones están por debajo de los 300 casos positivos confirmados. Las autoridades de Salud convocaron a la población a visitar la página electrónica coronavirus.veracruz.gob.mx, donde estará disponible la semaforización por municipio.Enfatizaron que los sitios que pasaron a color naranja podrán reanudar solo algunas actividades, tomando en cuenta que la reducción de movilidad aplica para todo el estado, sobre todo en zonas como la de Córdoba-Orizaba, donde sí hay algunos municipios con pocos o ningún caso, pero sus hospitales cercanos tienen intensa actividad.
En cuanto a la región Veracruz-Boca del Río-Cuenca del Papaloapan, puntualizaron también que los traslados sean solo para negocios esenciales. Coatzacoalcos-Minatitlán ya tiene municipios en naranja, en zonas serranas, pero las grandes cabeceras permanecen en rojo. En tanto en la región Xalapa-Martínez de la Torre, la gran mayoría sigue en riesgo máximo. Ramos Alor declaró que el riesgo está latente y lo que se haga o deje de hacer impacta en la reactivación de las actividades, por lo cual exhortó a continuar el lavado de manos con agua y jabón, uso de cubre boca en espacios cerrados, aplicar el estornudo de etiqueta y salir solo si es estrictamente necesario.
En julio, la entidad veracruzana sumó 10 mil 330 casos positivos de Covid-19 a los 10 mil 522 registrados el primer día del mes. Cierra así con 20 mil 852 contagiados y 2 mil 797 defunciones, mil 172 más. Estos datos, más la disponibilidad hospitalaria, hacen que del 3 al 16 de agosto, 122 municipios permanezcan en máximo riesgo (rojo) y 90 en riesgo alto (naranja).La doctora Guadalupe Díaz, de la Secretaría de Salud estatal, informó que las cabeceras municipales de cada región deberán continuar con medidas extremas, tanto en su movilidad como en las medidas sanitarias.
Y es que de acuerdo con el reporte técnico correspondiente al 31 de julio, hay 3 mil 186 casos sospechosos y mil 558 activos. Además, la propagación del virus ya se extendió a 197 municipios, incluidas algunas de las poblaciones originarias más alejadas. Roberto Ramos Alor, secretario de Salud, dijo que llama particularmente la atención la intensa actividad de la epidemia en el puerto de Veracruz, que ya rebasa los cinco mil infectados (5 mil 80) y tiene 668 defunciones.Con más de mil casos aparecen también Coatzacoalcos, que acumula mil 467 y 320 muertes; Córdoba, que aparece con mil 320 y 116 fallecimientos, y Xalapa, que alcanzó los mil 165 casos y las 252 muertes. Las demás demarcaciones tienen menos de mil contagios. Poza Rica aparece con 996; Orizaba, con 825; Minatitlán, con 680; Cosamaloapan, con 550; Boca del Río, con 550; Tuxpan, con 495; Fortín de las Flores, con 357, y San Andrés Tuxtla, con 303. El resto de las demarcaciones están por debajo de los 300 casos positivos confirmados. Las autoridades de Salud convocaron a la población a visitar la página electrónica coronavirus.veracruz.gob.mx, donde estará disponible la semaforización por municipio.Enfatizaron que los sitios que pasaron a color naranja podrán reanudar solo algunas actividades, tomando en cuenta que la reducción de movilidad aplica para todo el estado, sobre todo en zonas como la de Córdoba-Orizaba, donde sí hay algunos municipios con pocos o ningún caso, pero sus hospitales cercanos tienen intensa actividad.
En cuanto a la región Veracruz-Boca del Río-Cuenca del Papaloapan, puntualizaron también que los traslados sean solo para negocios esenciales. Coatzacoalcos-Minatitlán ya tiene municipios en naranja, en zonas serranas, pero las grandes cabeceras permanecen en rojo. En tanto en la región Xalapa-Martínez de la Torre, la gran mayoría sigue en riesgo máximo. Ramos Alor declaró que el riesgo está latente y lo que se haga o deje de hacer impacta en la reactivación de las actividades, por lo cual exhortó a continuar el lavado de manos con agua y jabón, uso de cubre boca en espacios cerrados, aplicar el estornudo de etiqueta y salir solo si es estrictamente necesario.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Mexico-acumula-46000-fallecimientos-por-Covid-19-20200730-0113.html
México acumula 46,000 fallecimientos por Covid-19
La Secretaría de Salud reportó un incremento de 7,730 nuevos casos confirmados de Covid-19 en las últimas 24 horas, así como 639 nuevas defunciones.
Jorge Monroy
Foto: Reuters
La Secretaría de Salud actualizó en 416,179 el número de personas que se han contagiado de Covid-19 en México. Asimismo, el país acumula 46,000 fallecimientos.De acuerdo con el reporte técnico diario de la dependencia federal, en el país se han registrado 90,582 casos sospechosos de contagio, y se estima que hay 50,079 casos activos, es decir que han presentado síntomas en los últimos 14 días.La actualización de los datos mostró un incremento de 7,730 nuevos casos confirmados de Covid-19 en las últimas 24 horas, así como 639 nuevas defunciones.En conferencia de prensa en Palacio Nacional, el director de Epidemiología, José Luis Alomía, informó sobre la ocupación de las camas de hospitalización habilitadas en los 31 estados y la Ciudad de México para la atención de pacientes con la enfermedad provocada por el coronavirus SARS-CoV-2.
Mencionó que con un 76%, Nayarit ocupa el primer lugar de ocupación de camas de hospitalización general, seguido por Nuevo León (75%); Tabasco (72%); Coahuila (67%); Colima (64%); Veracruz (63%); Puebla (61%); Guanajuato (58%); Sonora (55%); Tamaulipas (55%); Baja California Sur (53%); Ciudad de México (53%); Zacatecas (47%) y Estado de México (47 por ciento).En el caso de las camas con ventilador para la atención de pacientes graves, las entidades con mayor ocupación son: Nuevo León (65%); Tabasco (62%); Puebla (59%); Colima (56%); Veracruz (51%); Baja California (50%); Sinaloa (47%); Coahuila (46%); Ciudad de México (46%); San Luis Potosí (43%); Nayarit (43%); Aguascalientes (42%); Yucatán (42%) y Estado de México (42 por ciento).
El director general del Centro Nacional de la Transfusión Sanguínea, Jorge Enrique Trejo Gómora, habló de la importancia de la donación voluntaria de sangre. Mencionó que en México está práctica es muy baja, pues tan sólo el 7.1% del total de las donaciones registradas en 2008 provinieron de donaciones voluntarias.“De continuar con estos números, el suministro suficiente y seguro de sangre se vería en peligro, porque no podríamos responder a las demandas ordinarias y extraordinarias que requieren transfusión sanguínea para seguir dando atención médica a los pacientes que así lo requieran”, destacó.Al respecto, Hugo López-Gatell Ramírez, subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, llamó a la población a que no obstante del temor de manera natural que produce salir de casa por la pandemia, acudan de manera segura a los lugares indicados para ello. Argumentó que hay personas en estado de gravidez de salud que requieren de manera urgente una donación de plaquetas.  kg
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 29 minutos
Por Camila Ayala Espinosa
Hace 47 minutos
Hace 55 minutos
Por Europa Press
Hace 58 minutos
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Reuters
Reuters
Instituto Mexicano del Seguro Social
Información oficial
Reuters
AFP
“Regreso a la jaula”
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/07/semaforo-covid-19-agosto-estados-naranja-rojo/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Semáforo COVID-19: agosto iniciará con la mitad de los estados en naranja
Los nuevos estados que llegan a color naranja son Querétaro, Guanajuato, y Quintana Roo.
Por
31 de julio, 2020
Comparte
A partir del lunes 3 de agosto y durante las próximas dos semanas, la mitad de las entidades federativas del país se encontrarán en color naranja y la otra mitad en color rojo en el Semáforo Epidemiológico de Riesgo COVID-19.
La Secretaría de Salud Federal dio a conocer la nueva actualización de dicha herramienta la cual ubica a 16 estados en el color naranja que significa riesgo de contagio “alto”. Son dos estados mas en comparación con los 14 que desde hace dos semanas estaban en naranja y que así seguirán hasta el domingo.
En tanto, la cifra de estados en rojo que significa riesgo “máximo”, descenderá de 16 a 14 a partir del próximo lunes.
Los nuevos estados que llegan a color naranja son Querétaro, Guanajuato, y Quintana Roo. A ellos se suman los que ya estaban en ese color: Baja California, Sonora, Chihuahua, Sinaloa, Aguascalientes, Tlaxcala, estado de México, Ciudad de México, Morelos, Guerrero, Oaxaca, Chiapas, Campeche.
Mapa del semáforo COVID-19 que aplicará desde el 3 de agosto
Hay casos como el de Michoacán y Durango que hace dos semanas estaban en naranja pero ahora se encuentran en rojo, luego de que los niveles de riesgo crecieron en dichas entidades. Además, se mantienen en rojo Baja California Sur, Coahuila, Nuevo León, Tamaulipas, San Luis Potosí, Zacatecas, Veracruz, Nayarit, Jalisco, Yucatán, Colima, Hidalgo, Puebla y Tabasco,
Hasta ahora aún no hay ninguna entidad federativa que se ubique en el color amarillo que significa riesgo “medio”, ni verde que se trata de riesgo “bajo”.
En la , el subsecretario de Salud Hugo López-Gatell reiteró que hay cuatro parámetros principales que se ponderan a la hora de diseñar el color del semáforo: porcentaje de ocupación hospitalaria de pacientes de infección respiratoria aguda grave (IRAG); porcentaje semanal de positividad a COVID-19; tendencia de hospitalización de enfermos por IRAG; y tendencia de síndrome COVID-19.
Mediciones para clasificar a los estados en el semáforo epidemiológico COVID
López-Gatell reiteró que la vigencia del semáforo que arranca el próximo lunes será de dos semanas, lo que no impedirá que se puedan hacer revisiones continuas si se presenta algún escenario de alarma.
El subsecretario detalló además que luego de la reunión que se realizo esta semana entre la Conferencia Nacional de Gobernadores (Conago) y la Comisión Nacional de Salud (CONASA) se alcanzaron tres acuerdos principales:
Realizar una revisión técnica de los indicadores y metodología de la evaluación de riesgos.
Incorporar nuevos indicadores al Semáforo de Riesgo COVID-19 con propuestas de parte de los estados a través de su secretaría de Salud
Concluir y publicar el lineamiento para la metodología de cálculo del semáforo de riesgo
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
3 nuevos fraudes y estafas surgidos por la pandemia del coronavirus
El miedo y la desinformación desatados por la crisis sanitaria mundial han permitido a grupos delictivos crear nuevas formas de engaño para obtener dinero y datos de identidad. Te contamos algunas de las estafas más utilizadas en tiempos de covid.
Por
9 de febrero, 2021
Comparte
Mientras las economías del mundo sufren y millones de negocios han tenido que cerrar sus puertas debido a la crisis sanitaria mundial generada por el covid-19, hay quienes han aprovechado la pandemia para sacar un beneficio económico.
Se trata de grupos de delincuentes en varios rincones del globo que han encontrado nuevas formas ilegales de hacer dinero.
Algunos de estos criminales engañan a sus víctimas aprovechando la confusión, desinformación y desesperación de muchos en medio de la pandemia.
Otros, ofrecen falsificaciones que permiten violar algunas de las restricciones impuestas por las autoridades en muchos países.
Aquí te contamos tres de los principales fraudes y estafas que han surgido en los últimos tiempos en torno al coronavirus.
1. Resultados de tests falsos
Muchos países exigen a toda persona que quiera viajar allí que se realice una prueba de laboratorio para comprobar que no está infectado con el virus que causa el covid-19.
La exigencia de mostrar un certificado con resultado negativo ha propiciado un lucrativo negocio que consiste en vender resultados falsificados.
Las dificultades o retrasos para acceder a las pruebas, su alto costo en algunos lados y la urgencia o pereza de algunas personas que quieren viajar, han llevado a que el negocio de los tests falsos florezca.
Getty ImagesAlgunos viajeros buscan evitar realizarse los tests de coronavirus y compran certificados falsos.
Agencias de seguridad han desbaratado redes de falsificadores de certificados en el aeropuerto Charles de Gaulle, en la capital de Francia, y en el aeropuerto de Luton, en Reino Unido.
También la Policía Nacional de España arrestó al menos a una persona que ofrecía resultados de tests falsos.
En Países Bajos se identificaron varias cuentas en redes sociales como Whatsapp y Snapchat con nombres como Vliegtuig Arts (el médico del avión) o Digitale Dokter (el médico digital) que ofrecían certificados falsos.
El diario El País de España denunció recientemente que este negocio también prolifera en algunas zonas turísticas de México, donde tests apócrifos son vendidos por menos de US$40.
Y en Chile, las autoridades sanitarias clausuraron en enero un centro médico ubicado en la acomodada comuna de Las Condes, en Santiago, que falsificaba resultados de exámenes supuestamente realizados a cambio de US$85.
La Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA, por sus siglas en inglés) reconoció que se trata de “un problema cada vez mayor en todo el mundo”.
El organismo señaló que parte del problema es que los certificados en papel se pueden manipular fácilmente porque vienen en diferentes formatos e idiomas, lo que “conduce a ineficiencias en los controles de salud, errores y fraude”.
Por su parte, la Oficina Europea de Policía, Europol, indicó que “la proliferación de medios tecnológicos de gran precisión, ya sea impresoras o distintos programas de software, facilita la circulación de documentos fraudulentos”.
Europol, que esta semana alertó a la Unión Europea sobre una banda de falsificadores de certificados llamada Rathkeale Rovers Mobile Organised Crime Group, presuntamente de origen irlandés, admitió que el problema es difícil de combatir.
“Mientras haya limitaciones para viajar debido a la covid-19, es probable que se mantenga la producción y venta de certificados falsos”, señalaron portavoces de la institución.
iStockLa llegada de las vacunas contra el covid ha desatado una nueva serie de estafas.
2. El engaño de las vacunas
Desde que comenzó la pandemia, ha habido timadores que buscaron lucrar con el miedo que genera la enfermedad, ofreciendo remedios y curas falsas.
Tés, aceites esenciales y terapias intravenosas con vitamina C son solo algunos de los supuestos tratamientos antivirales que se siguen vendiendo en clínicas, sitios online, redes sociales y programas de televisión.
Pero el desarrollo de vacunas contra el coronavirus, que ya empezaron a distribuirse y aplicarse en varias partes del mundo, ha generado una nueva forma de estafa.
Consiste en exigir dinero a cambio de estar en una presunta lista para recibir la preciada inmunización, cuyas dosis son limitadas.
También hay quienes afirman falsamente vender alguna de las vacunas desarrolladas.
La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC, por sus siglas en inglés) advirtió que este fraude se está extendiendo en ese país debido a las complejidades del sistema de distribución de las vacunas, que varía según el estado o territorio.
“Los estafadores, siempre listos para actuar, se están aprovechando de la confusión”, señaló Colleen Tressler, especialista en Educación del Consumidor de la FTC.
Para evitar el fraude, la agencia recuerda que no se puede pagar para inscribirse para recibir la vacuna.
“Todo aquel que te pida que pagues para colocar tu nombre en una lista, para hacer una cita para ti o reservarte un puesto en la fila es un estafador”, advierte.
iStockLos estafadores fingen tener vacunas para vender o prometen un lugar en la lista de vacunación.
También recomienda ignorar los anuncios de venta de vacunas contra el coronavirus.
“No la puedes comprar en ningún lugar. La vacuna está disponible únicamente en lugares aprobados a nivel federal y estatal”, indica.
3. El “corona-phishing“
La creación de negocios falsos, que ofrecen productos inexistentes a través de sitios online, redes sociales, correos electrónicos y llamadas, con la intención de obtener los datos bancarios de quienes caen en la trampa, explotó desde que comenzó la pandemia.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) también debió emitir una advertencia en marzo pasado para alertar que cibercriminales se hacían pasar por representantes del organismo para obtener donaciones falsas y robar datos de identidad.
Pero mientras que al principio esta forma de delito, conocido como “phishing”, se enfocó en campañas de caridad falsas o la supuesta venta de productos muy en demanda, como mascarillas, alcohol en gel o desinfectantes, con el tiempo las estafas se hicieron más sofisticadas.
En Argentina, algunos bancos debieron cerrar sus perfiles en redes sociales luego de que delincuentes utilizaran información recabada allí para vaciar las cuentas de algunos clientes.
Los criminales se ponían en contacto con personas que habían utilizado las redes para denunciar algún problema con su cuenta, ante la imposibilidad de asistir a los bancos, que por muchos meses permanecieron cerrados al público durante la cuarentena.
Haciéndose pasar por representantes del banco, los delincuentes lograban obtener los datos de la cuenta de la víctima. Antes de vaciarla a través de la banca online, pedían un préstamo pre-acordado.
Así, las víctimas no solo perdían todo el dinero en sus cuentas. También quedaban endeudados, en algunos casos por cifras muy por encima de sus ingresos.
iStockEn varios países, estafadores pretenden ser funcionarios del gobierno que ayudan a gestionar las ayudas estatales.
Otra forma de estafa común en países donde se otorgan ayudas estatales es la de los llamados de personas que afirman ser gestores del gobierno. En realidad, se trata de timadores que buscar obtener información para robar esos pagos.
En enero pasado, la FTC de EE.UU. informó que había recibido más de 225.000 quejas de consumidores relacionados con este tipo de fraude. En total, se estima que más de US$309 millones de asistencia económica terminaron en manos de delincuentes.
El organismo también ha advertido sobre otra forma de estafa: la de los rastreadores de contactos falsos.
Son personas que llaman a sus víctimas y les dicen que estuvieron con alguien que dio positivo de covid.
Les recomiendan hacerse una prueba cuanto antes y les ofrecen un test casero gratuito, pero les dicen que, para recibirlo, deben darles su número de tarjeta de crédito para cubrir los gastos de envío.
Según las autoridades, estos estafadores suelen enfocarse en minorías y personas de la tercera edad.
Los expertos en seguridad afirman que la clave para evitar caer en estas trampas es recordar que ningún banco, agencia estatal o instituto de salud contacta a personas para pedirles información confidencial.
“Es posible que (los delincuentes) lo contacten por teléfono, correo electrónico, mensajes de texto, correo postal o redes sociales”, advierte la página del gobierno estadounidense dedicado a “Estafas y fraudes comunes”.
“Proteja su dinero y su identidad al no compartir información personal como el número de su cuenta de banco, número de Seguro Social o fecha de nacimiento”, aconseja.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/abandono-de-mascotas-durante-pandemia-reflejo-de-la-sociedad-animales-perros-gatos-abandono-maltrato-crueldad-salud-covid-5563426.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 31 de julio de 2020
Conoce la triste historia de un gran danés abandonado en tiempos de Covid
Casos de perros abandonados en colonias populares se viven día a día, la pandemia por Coronavirus también influyó para que este problema aumentara
Foto: Raziel Roldán | El Sol de Orizaba
Raziel Roldán | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.-El jueves 23 de julio no solo se registró una de las lluvias más fuertes en Xalapa, ese medio día un auto rojo se estacionó sobre el bulevar diamante, del vehículo descendió un hombre adulto de aproximadamente unos 35 años, con él se bajó del auto un gran danés también adulto, que aunque descuidado y desnutrido no dejaba de seguir fiel a su amo, estuvieron rondando los comercios de la zona y las calles aledañas, sin embargo, en lo que su can olfateaba las esquinas del lugar, de manera sorpresiva el hombre arrancó su auto dejando atrás a su acompañante, desconcertado, con miedo y nervioso, recorrió nuevamente los lugares sin tener éxito, horas más tarde la lluvia azotaba la capital del estado y quien horas antes se encontraba seguro y resguardado en su domicilio, desde ese día se convirtió en otro “perro callejero”, como despectivamente les llama la gente.Este es un caso más de los que se viven diariamente en diferentes colonias del estado, la crisis económica por la pandemia del Coronavirus ha orillado a muchas personas a recurrir a este tipo de acciones que no solo afectan la salud pública, sino que esa responsabilidad ha sido asumida por otros ciudadanos, que contrario a la gente que los abandona, ellos han hecho esfuerzos por no dejar desamparados a los integrantes de innumerables familias, que simplemente les comenzaron a estorbar o que por la falta de dinero, los dejan a “su suerte”.
En septiembre del 2019, el alcalde de Xalapa, Hipólito Rodríguez Herrero, anunció la donación de 33 mil pesos para tres albergues que apoyan a animales en situación de calle, señalando que este problema se ve cotidianamente en las colonias populares de la ciudad."Es una problemática social porque no es que sean animales en la calle de manera espontánea, en el fondo el problema que tenemos es que hay una ciudadanía que no se hace responsable de las mascotas" dijo.Agregó que ante el crecimiento de inseguridad en la ciudad, la gente comenzó a tener animales para proteger sus casas “es bueno tener una mascota que te ayude a proteger la integridad de tu familia, pero entonces hay que cuidar a la mascota, alimentarla, pasearla e impedir que se enferme, eso es hacerse responsable de las mascotas”.No obstante, se ha denunciado en diversas publicaciones tanto en redes sociales como en notas informativas, que con esto se ha incrementado la crueldad animal, pues con el abandono de mascotas, estos animales han sido víctima de personas que los pelean, usando a los domesticados como “sparring” para entrenar a sus perros.HASTA DOS POR SEMANARegresando al bulevar Diamante de Xalapa, en la zona donde más han sido abandonados los animales, “Mario” (un joven que pidió omitir sus generales por temor a represalias) tiene un negocio de barbería y asegura que ha visto un promedio de dos perros abandonados por semana, y aunque la economía ha pegado a pequeños negocios como el suyo, ha visto la forma de alimentarlos y “adoptarlos” en lo que encuentra un dueño responsable.“Ya han sido varias ocasiones de venir a dejar perros por aquí y pues son perros finos que ya vienen maltratados, se ve que los peleaban y por lo mismo que son muy grandes ya no los quieren alimentar” menciona Mario, quien dice darle un kilo diario y agrega que estos animales han sido abandonados a cualquier hora del día sin importar que haya testigos.
Foto: Raziel Roldán | El Sol de Orizaba
El barbero argumenta que han hecho las denuncias y también se ha pedido apoyo a los albergues, sin tener una respuesta, por lo que ha tenido que buscar a personas que se puedan hacer cargo “los regalo a personas que en verdad los cuiden (…) ahorita nada más ha llegado este y luego han llegado personas que me dicen regálamelo y les digo, llévatelo pero cuídalo” concluyó.ANIMALISTAS y ABOGADOS NO DEJAN DE PELEAR POR SUS DERECHOSClaudia Leonardo es activista y ha trabajado y participado en temas de protección, en la atención inmediata de animales en situación de calle, violencia y abandono, buscando dignificar su vida a través de tratamientos médicos y posteriormente en busca de un hogar, además de haber participado en la legislación de la Ley de Protección Animal en el estado de Veracruz y en iniciativas que formulan nuevas áreas específicas dentro de lo jurídico para brindar mayor protección a los animales en la entidad.
Foto: Cortesía | Claudia Leonardo
Indica que parte de los problemas que se presentan en Veracruz implica tanto a la sociedad civil, como también a la falta de políticas públicas ”si bien el abandono es de las principales vertientes a las que se enfrentan los albergues, ya que el abandono animal es en vía pública, significa para dueños y dueñas de albergues tomar a los animales de la calle para darles una rehabilitación y encontrarles un hogar, durante todo ese proceso se enfrentan a diferentes problemáticas como el subsanar económicamente ese animal, hospedarle y tenerlo en las condiciones adecuadas”.
En ese sentido, asegura que han sido pocas las ocasiones en que el gobierno tanto estatal como municipal, tomar la obligación de apoyar económicamente a los albergues, sin embargo "no solo se necesita visibilizar el problema, sino encontrar las aristas para que se puedan ir tomando esas herramientas para que se aplique directamente a los espacios de protección animal” y es que señala que aunque algunos albergues no están constituidos como asociación civil, deben recibir algún tipo de apoyo, ya que están realizando una tarea que es responsabilidad del estado.La entrevistada explica que el abandono que más se presenta es de perros, por lo que al dejarlos en la calle, los animales buscarán la forma de sobrevivir, sin embargo la calle representa el mayor peligro para ellos, siendo un tema que aunque lamentable, es latente.Dijo que en el contexto de la pandemia, las víctimas invisibilizadas son los animales, ya que el aumento de la violencia intrafamiliar, en donde también viven las mascotas, es en ellos donde recae, ya que es en ellos donde se ha enfocado las agresiones físicas como una manera de escape a los problemas emocionales.“¿Qué consecuencias puede tener? a que sean animales que los empiecen a someter a violencia física, a violencia indirecta, es decir, no alimentarlos, mantenerlos en los techos, en inanición y la violencia directa”.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Finalmente dijo que lo que falta en el estado es la implementación de la misma Ley, también la creación de la publicación de los reglamentos en las gacetas oficiales de cada uno de los municipios “lo que hace que exista este vacío legal y que las autoridades municipales sean incapaces de aplicar la ley”.DESEMPLEO Y ADOPCIÓNPara Guillermo Hernández, la situación es complicada, lleva varios meses sin empleo, sin embargo hace dos meses adoptó con su esposa a “Tommy”, un gato que se encontraba en las calles del puerto de Veracruz abandonado, “parecía que era un gato de una casa, porque el gatito parecía desorientado y te acercabas y no era arisco”.
Foto: Cortesía | Guillermo Hernández
Platica que al adoptarlo, su nueva mascota no quería despegarse de ellos, ya que ese miedo le duró varios días, incluso menciona que a la fecha siguen sintiendo su miedo, pues en todo momento busca el reguardo de su nueva familia.“Tommy" no es el único rescatado, ya que desde Cancún se trajeron a “Coffee”, otra minina que fue adoptada y que ahora no se despega de su nuevo hermano y aunque es difícil mantenerlos, Guillermo y su esposa han hecho esfuerzos para poder darles el cariño de un hogar.
Foto: Cortesía | Guillermo Hernández
“Entre los dos se hace un esfuerzo, tal vez ella comprando las cosas y yo atendiéndolo aquí en la casa, cuidándolo y dándole el amor que se merecen los animales” concluyó.
Orizaba, Ver.-El jueves 23 de julio no solo se registró una de las lluvias más fuertes en Xalapa, ese medio día un auto rojo se estacionó sobre el bulevar diamante, del vehículo descendió un hombre adulto de aproximadamente unos 35 años, con él se bajó del auto un gran danés también adulto, que aunque descuidado y desnutrido no dejaba de seguir fiel a su amo, estuvieron rondando los comercios de la zona y las calles aledañas, sin embargo, en lo que su can olfateaba las esquinas del lugar, de manera sorpresiva el hombre arrancó su auto dejando atrás a su acompañante, desconcertado, con miedo y nervioso, recorrió nuevamente los lugares sin tener éxito, horas más tarde la lluvia azotaba la capital del estado y quien horas antes se encontraba seguro y resguardado en su domicilio, desde ese día se convirtió en otro “perro callejero”, como despectivamente les llama la gente.Este es un caso más de los que se viven diariamente en diferentes colonias del estado, la crisis económica por la pandemia del Coronavirus ha orillado a muchas personas a recurrir a este tipo de acciones que no solo afectan la salud pública, sino que esa responsabilidad ha sido asumida por otros ciudadanos, que contrario a la gente que los abandona, ellos han hecho esfuerzos por no dejar desamparados a los integrantes de innumerables familias, que simplemente les comenzaron a estorbar o que por la falta de dinero, los dejan a “su suerte”.
En septiembre del 2019, el alcalde de Xalapa, Hipólito Rodríguez Herrero, anunció la donación de 33 mil pesos para tres albergues que apoyan a animales en situación de calle, señalando que este problema se ve cotidianamente en las colonias populares de la ciudad."Es una problemática social porque no es que sean animales en la calle de manera espontánea, en el fondo el problema que tenemos es que hay una ciudadanía que no se hace responsable de las mascotas" dijo.Agregó que ante el crecimiento de inseguridad en la ciudad, la gente comenzó a tener animales para proteger sus casas “es bueno tener una mascota que te ayude a proteger la integridad de tu familia, pero entonces hay que cuidar a la mascota, alimentarla, pasearla e impedir que se enferme, eso es hacerse responsable de las mascotas”.No obstante, se ha denunciado en diversas publicaciones tanto en redes sociales como en notas informativas, que con esto se ha incrementado la crueldad animal, pues con el abandono de mascotas, estos animales han sido víctima de personas que los pelean, usando a los domesticados como “sparring” para entrenar a sus perros.HASTA DOS POR SEMANARegresando al bulevar Diamante de Xalapa, en la zona donde más han sido abandonados los animales, “Mario” (un joven que pidió omitir sus generales por temor a represalias) tiene un negocio de barbería y asegura que ha visto un promedio de dos perros abandonados por semana, y aunque la economía ha pegado a pequeños negocios como el suyo, ha visto la forma de alimentarlos y “adoptarlos” en lo que encuentra un dueño responsable.“Ya han sido varias ocasiones de venir a dejar perros por aquí y pues son perros finos que ya vienen maltratados, se ve que los peleaban y por lo mismo que son muy grandes ya no los quieren alimentar” menciona Mario, quien dice darle un kilo diario y agrega que estos animales han sido abandonados a cualquier hora del día sin importar que haya testigos.
Foto: Raziel Roldán | El Sol de Orizaba
El barbero argumenta que han hecho las denuncias y también se ha pedido apoyo a los albergues, sin tener una respuesta, por lo que ha tenido que buscar a personas que se puedan hacer cargo “los regalo a personas que en verdad los cuiden (…) ahorita nada más ha llegado este y luego han llegado personas que me dicen regálamelo y les digo, llévatelo pero cuídalo” concluyó.ANIMALISTAS y ABOGADOS NO DEJAN DE PELEAR POR SUS DERECHOSClaudia Leonardo es activista y ha trabajado y participado en temas de protección, en la atención inmediata de animales en situación de calle, violencia y abandono, buscando dignificar su vida a través de tratamientos médicos y posteriormente en busca de un hogar, además de haber participado en la legislación de la Ley de Protección Animal en el estado de Veracruz y en iniciativas que formulan nuevas áreas específicas dentro de lo jurídico para brindar mayor protección a los animales en la entidad.
Foto: Cortesía | Claudia Leonardo
Indica que parte de los problemas que se presentan en Veracruz implica tanto a la sociedad civil, como también a la falta de políticas públicas ”si bien el abandono es de las principales vertientes a las que se enfrentan los albergues, ya que el abandono animal es en vía pública, significa para dueños y dueñas de albergues tomar a los animales de la calle para darles una rehabilitación y encontrarles un hogar, durante todo ese proceso se enfrentan a diferentes problemáticas como el subsanar económicamente ese animal, hospedarle y tenerlo en las condiciones adecuadas”.
En ese sentido, asegura que han sido pocas las ocasiones en que el gobierno tanto estatal como municipal, tomar la obligación de apoyar económicamente a los albergues, sin embargo "no solo se necesita visibilizar el problema, sino encontrar las aristas para que se puedan ir tomando esas herramientas para que se aplique directamente a los espacios de protección animal” y es que señala que aunque algunos albergues no están constituidos como asociación civil, deben recibir algún tipo de apoyo, ya que están realizando una tarea que es responsabilidad del estado.La entrevistada explica que el abandono que más se presenta es de perros, por lo que al dejarlos en la calle, los animales buscarán la forma de sobrevivir, sin embargo la calle representa el mayor peligro para ellos, siendo un tema que aunque lamentable, es latente.Dijo que en el contexto de la pandemia, las víctimas invisibilizadas son los animales, ya que el aumento de la violencia intrafamiliar, en donde también viven las mascotas, es en ellos donde recae, ya que es en ellos donde se ha enfocado las agresiones físicas como una manera de escape a los problemas emocionales.“¿Qué consecuencias puede tener? a que sean animales que los empiecen a someter a violencia física, a violencia indirecta, es decir, no alimentarlos, mantenerlos en los techos, en inanición y la violencia directa”.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Finalmente dijo que lo que falta en el estado es la implementación de la misma Ley, también la creación de la publicación de los reglamentos en las gacetas oficiales de cada uno de los municipios “lo que hace que exista este vacío legal y que las autoridades municipales sean incapaces de aplicar la ley”.DESEMPLEO Y ADOPCIÓNPara Guillermo Hernández, la situación es complicada, lleva varios meses sin empleo, sin embargo hace dos meses adoptó con su esposa a “Tommy”, un gato que se encontraba en las calles del puerto de Veracruz abandonado, “parecía que era un gato de una casa, porque el gatito parecía desorientado y te acercabas y no era arisco”.
Foto: Cortesía | Guillermo Hernández
Platica que al adoptarlo, su nueva mascota no quería despegarse de ellos, ya que ese miedo le duró varios días, incluso menciona que a la fecha siguen sintiendo su miedo, pues en todo momento busca el reguardo de su nueva familia.“Tommy" no es el único rescatado, ya que desde Cancún se trajeron a “Coffee”, otra minina que fue adoptada y que ahora no se despega de su nuevo hermano y aunque es difícil mantenerlos, Guillermo y su esposa han hecho esfuerzos para poder darles el cariño de un hogar.
Foto: Cortesía | Guillermo Hernández
“Entre los dos se hace un esfuerzo, tal vez ella comprando las cosas y yo atendiéndolo aquí en la casa, cuidándolo y dándole el amor que se merecen los animales” concluyó.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
De acuerdo con la Profeco, 85% de los mexicanos toma de una a tres tazas de café al día; por ende, dicho brebaje forma parte de la cultura de México
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/por-usar-epp-en-fiesta-fueron-suspendidos-del-cae-uniformes-especial-covid-hospital-alta-especialidad-5570910.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 1 de agosto de 2020
Los corren de hospital por usar trajes anticoronavirus...¡en fiesta!
El pasado 17 de julio fue notificado el cese de cuatro trabajadores debido a que investigaciones comprobaron que participaron en este evento
Foto: Cortesía | Trabajadores del Centro de Alta Especialidad
Melissa Hernández | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.-La Secretaría de Salud (SS), a través de la Dirección Jurídica de los Servicios de Salud de Veracruz, dio a conocer que cesó a cuatro trabajadores del Centro de Alta Especialidad (CAE) “Dr. Rafael Lucio” debido a que participaron en un evento privado con Equipo Personal de Protección (EPP) adscrito al área Covid-19.El pasado 17 de julio fue notificado el cese de cuatro trabajadores debido a que investigaciones comprobaron que participaron en este evento.
Se realizaron los dictámenes 13/2020, 14/2020, 15/2020 y 16/2020 que probaron que participaron en un evento privado con equipo de protección donado por la comunidad judía de México.Esto se dio a conocer el pasado 5 de junio en redes sociales, cuando salió a la luz una fiesta en un domicilio particular donde tres mujeres y un hombre utilizaron el equipo de protección personal.Las personas que participaron laboraban en el área Covid-19 y el equipo se utilizaba para la atención de los pacientes tanto de sospecha como confirmados con esta enfermedad.Ante esto, la Secretaría de Salud exhortó a todo su personal a laborar con ética y respeto a los derechos humanos, así como hacer un eficiente uso de equipos de protección personal.
Foto: Cortesía | Trabajadores del Centro de Alta Especialidad
El uso de equipo de protección personal solo debe realizarse como parte de las estrategias de prevención y control de infecciones.
Xalapa, Ver.-La Secretaría de Salud (SS), a través de la Dirección Jurídica de los Servicios de Salud de Veracruz, dio a conocer que cesó a cuatro trabajadores del Centro de Alta Especialidad (CAE) “Dr. Rafael Lucio” debido a que participaron en un evento privado con Equipo Personal de Protección (EPP) adscrito al área Covid-19.El pasado 17 de julio fue notificado el cese de cuatro trabajadores debido a que investigaciones comprobaron que participaron en este evento.
Se realizaron los dictámenes 13/2020, 14/2020, 15/2020 y 16/2020 que probaron que participaron en un evento privado con equipo de protección donado por la comunidad judía de México.Esto se dio a conocer el pasado 5 de junio en redes sociales, cuando salió a la luz una fiesta en un domicilio particular donde tres mujeres y un hombre utilizaron el equipo de protección personal.Las personas que participaron laboraban en el área Covid-19 y el equipo se utilizaba para la atención de los pacientes tanto de sospecha como confirmados con esta enfermedad.Ante esto, la Secretaría de Salud exhortó a todo su personal a laborar con ética y respeto a los derechos humanos, así como hacer un eficiente uso de equipos de protección personal.
Foto: Cortesía | Trabajadores del Centro de Alta Especialidad
El uso de equipo de protección personal solo debe realizarse como parte de las estrategias de prevención y control de infecciones.
noticias
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
El muchacho se accidentó hace unos días cuando viajaba en su motocicleta, y al parecer, por la probable velocidad inmoderada perdió el control del manubrio
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/07/30/imss-de-tamaulipas-resguarda-cadaveres-de-covid-19-en-una-sala-audiovisual/
Domingo 28 de Marzo de 2021IMSS de Tamaulipas resguarda cadáveres de COVID-19 en una sala audiovisual (Foto: Twitter/@monicagarzag)En redes sociales comenzó a circular una imagen de la sala audiovisual del Hospital General Regional 6 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), donde se aprobó como medida extraordinaria el uso de la misma para resguardar cadáveres de COVID-19. Luego de que la imagen se hiciera viral y provocara indignación entre los internautas, la dependencia gubernamental emitió un comunicado en el que explicaba que el uso de la sala como área de resguardo solo era una medida provisional. También se dio a conocer que la capacidad de almacenamiento del nosocomio había sido rebasada por el alto número de fallecimientos en la zona sur del estado de Tamaulipas.Por otro lado, de acuerdo con el periódico Reforma, el IMSS detalló que el lugar cuenta con las condiciones necesarias para fungir como almacenamiento de cadáveres por la saturación del área destinada para ese propósito.El área que se ve en la imagen es del hospital de la dependencia en Ciudad Madero. En ella se aprecian más de 10 cadáveres embalados en las bolsas destinadas a almacenar cuerpos con COVID-19.Por otro lado, detalló que tanto las funerarias que brindan servicios de cremación como las salas de inhumación están saturadas y “no tienen capacidad de recoger los cuerpos a tiempo, por lo que se apoya a los familiares con su resguardo en tanto se hace la entrega correspondiente”.Tanto las funerarias que brindan servicios de cremación como las salas de inhumación están saturadas
(Foto: Alfredo Estrella/ AFP)Para apoyar a los familiares, se aprobó también en calidad de medida extraordinaria, la construcción de un mortuorio en el área contigua al hospital y el IMSS detalló que este “servirá para ampliar la capacidad que actualmente se tiene para resguardo de cuerpos”.En Tamaulipas, la ocupación hospitalaria ascendió radicalmente, al grado de que, la secretaria de Salud del estado, Gloria Molina Gamboa, alertó que en al menos cuatro hospitales de la entidad se tenía un 100% de ocupación de pacientes con coronavirus.De acuerdo con la información oficial de la Secretaría de Salud de Tamaulipas, en el estado se han reportado 15,957 casos positivos de la enfermedad y 968 defunciones a causa de la misma.De ese total 6,034 son considerados casos activos, es decir que presentan síntomas en los últimos 14 días y son personas capaces de propagar la enfermedad.Por otro lado, hay 8,955 personas que han logrado recuperarse de la enfermedad, otras 18,169 que han dado negativo a la prueba de COVID-19 y 4,324 se encuentran bajo investigación.A nivel nacional, la Secretaría de Salud reportó 408,449 casos confirmado de coronavirus y 45,361 decesos, de los cuales 48,550 pacientes presentaron síntomas en los últimos catorce días.La Secretaría de Salud reportó 408,449 casos confirmado de coronavirus y 45,361 decesos en México (Foto: Jacky Muniello/Europa Press)
Actualmente las cinco entidades con mayor número de casos acumulados son Ciudad de México, Estado de México, Tabasco, Veracruz y Guanajuato, que en conjunto conforman el 45% de todos los casos registrados en el país.A pesar del constante incremento de la pandemia, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO) informó durante su conferencia matutina que el 15 de septiembre sí se llevará a cabo el tradicional grito de independencia y, al día siguiente, el desfile de las fuerzas armadas en las calles de el Zócalo de la capital.“Va a haber grito, va a haber desfile, guardando la sana distancia en todo y con protocolos de salud. Todavía no sabemos si va a haber gente, pero va a haber grito”, comentó el mandatario.Como justificación de esta decisión, el presidente de México hizo hincapié en que a pesar de que el país esté atravesando la pandemia “no es posible olvidar la historia”, aunque también otros funcionarios han detallado que es muy pronto para determinar si podrá haber festejos patrios o no.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://factual.afp.com/el-video-de-un-hospital-saturado-de-pacientes-es-real-pero-es-de-guatemala-no-de-mexico
DESTACADOS
REGIONES
TEMAS
El video de un hospital saturado de pacientes es real; pero es de Guatemala, no de México
Copyright AFP 2017-2020. Todos los derechos reservados.
, dice
compartida más de 3.000 ocasiones en Facebook desde el 30 de junio de 2020, junto con un video que muestra a varias personas en un hospital compartiendo el mismo cuarto, otras sentadas a lo largo de los pasillos y recostadas en el suelo.
, , ) y Twitter (, ) ubicando la escena en distintos hospitales mexicanos: en Veracruz, en el este; en Yucatán y Tabasco, en el sur, y en Sonora, en el norte.
por la web “El Hit Guate” con el título “Hospital guatemalteco en total colapso por COVID-19”.
, dice la nota.
página en Facebook de Rivera,
de Guatemala en 2019, se localizó el mismo video. Fue subido el 24 de junio con el siguiente texto: “Les comparto este video que me mandaron, son escenas muy fuertes, a mi me dejo sin palabras. Dios ten misericordia. Cuídese, NO CREA AQUELLOS QUE DICEN QUE LA ENFERMEDAD NO EXISTE”.
“El Vigilante”, que el
el mismo video con el título “Intensivo del IGSS en la zona 9 se encuentra saturado”, también ubicando la escena en Guatemala.
“igss zona 9” limitada a videos subidos entre el 24 y el 25 de junio llevó a
del 24 de junio con el mismo video y este comentario: “Que opina mi gran presidente @DrGiammattei respecto a los pacientes de COVID en el Igss de zona 9 despues de la millonadas que ha recibido con un sistema de Salud tan pésimo donde los médicos no saben que hacer con tanto caso y en esas condiciones (sic)”. Este es el primer registro del video en redes sociales encontrado por AFP Factual.
, en el sur de Ciudad de Guatemala, llamado .
“No podemos dar certeza de que se trate del hospital [General de Enfermedades] ni de otra unidad médica del Instituto. Por tal razón no podemos fijar una posición al respecto”.
), dijo a AFP Factual vía telefónica: “efectivamente, es Zona 9 (...) es ahí en el Hospital General [de Enfermedades] Zona 9”.
¡FALSO! Difunden video que no pertenece a un hospital del
en Veracruz
por
— imagenzea (@imagenZea)
“igss zona 9” llevó a una serie de fotografías difundidas en internet antes de la aparición del video viral. Las imágenes encontradas muestran similitudes entre el Hospital General de Enfermedades del IGSS y la secuencia que circuló en redes.
publicó
el pasado 22 de junio en su cuenta Twitter, asegurando: “Así se encuentra uno de los pasillos del @Noticias_IGSS de la zona 9, Guatemala”.
, periodista de Prensa Comunitaria, dijo a AFP Factual en un mensaje de Facebook que “las fotografías fueron proporcionadas a este medio por los mismos pacientes del mismo Hospital”.
“OJO”, pegado en la pared arriba de otros dos y debajo de un triángulo amarillo, que también aparecen en la secuencia.
.
, reportó entonces el PDH.
“agua embotellada Guatemala” llevó a
de una botella de agua de la marca Salvavidas, publicada en Flickr en 2009. La
asegura que su mercado es “toda Guatemala”.
Periodistas AFP en Ciudad de México
Envíenos por
Síganos
Copyright AFP 2017-2020. Todos los derechos reservados. Los usuarios pueden acceder a este sitio, consultarlo y utilizar las opciones propuestas para compartir su contenido con fines personales. Cualquier otro uso, especialmente la reproducción, la comunicación al público o la distribución del contenido de este sitio, en su totalidad o en parte, para cualquier otro fin y/o por otros medios, sin un acuerdo específico firmado con la AFP, está estrictamente prohibido. Los elementos analizados en cada verificación se presentan o se enlazan en tanto son necesarios para la correcta comprensión de dicha verificación. La AFP no cuenta con derechos sobre los autores ni sobre los propietarios del copyright de estos contenidos de terceras partes, y declina toda responsabilidad respecto a los mismos. AFP y su logo son marcas registradas.
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/gobierno-de-veracruz-oculta-contratos-y-adquisiciones-para-atender-covid-19/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Xalapa. – El Gobierno de Cuitláhuac García Jiménez no ha publicado ni contratos ni adquisiciones durante la emergencia sanitaria del coronavirus COVID-19, lo que deja a sus ciudadanos en riesgo de corrupción, señala Transparencia Mexicana.
Hay que recordar que partidos se oposición han señalado que el Gobierno de Veracruz no ha dado a conocer cuánto ni en qué se ha gastado los recursos destinados a atender la pandemia y que son del orden de los 4 mil 264 millones de pesos.
Al realizar un seguimiento a planes, programas, recursos y acciones, mediante el programa , identificaron que a cinco meses de iniciada la pandemia 19 estados, entre estos Veracruz, no han publicado en sus micrositios la información sobre los recursos públicos ejercidos a través de contratación de bienes o servicios.
Se trata de los estados de Aguascalientes, Baja California, Baja California Sur, Campeche, Chiapas, Durango, Guerrero, Hidalgo, Michoacán, Morelos, Nayarit, Oaxaca, Querétaro, San Luis Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Tlaxcala, Veracruz y Yucatán.
El informe detalla que la publicación de las adquisiciones y obras no es optativa, sino que se trata de una obligación señalada en la Ley General de Transparencia y Acceso a la Información.
Te puede interesar:
Sólo 13 entidades ya publicaron información para conocer qué bienes y servicios han adquirido en el marco de la pandemia: Ciudad de México, Chihuahua, Coahuila, Colima, Estado de México, Guanajuato, Jalisco, Nuevo León, Puebla, Quintana Roo, Sinaloa, Sonora y Zacatecas. El monto acumulado es de más de 8 mil 160 millones de pesos.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://aristeguinoticias.com/3107/mundo/itolizumab-el-anticuerpo-reduce-riesgo-de-muerte-en-ancianos-por-covid-19/

#END
#START
https://www.imagenradio.com.mx/mujer-ve-morir-su-esposo-afuera-de-hospital-por-falta-de-atencion
28 de Marzo de 2021
Mujer ve morir a su esposo afuera de hospital por falta de atención
TAMARA CORRO/CORRESPONSAL   27/07/2020
VERACRUZ.
Doña Prudencia quedó en shock, llanto e impotencia después de ver cómo su esposo José Ángel Zárate perdió la vida, quedando tendido sobre la banqueta afuera de la Clínica Satélite de Pemex en Veracruz.
El señor, de 55 años de edad, había acudido minutos antes al Hospital Civil de Minatitlán por falta de respiración, pero la familia aseguró que no lo quisieron atender, por lo que caminaron metros más adelante donde se encontraba la de Pemex, que estaba cerrada.
Lo vi tirado, todos mirando, estaba el hospital ahí, está el otro hospital ahí, pero nadie salió, nadie”, relató doña Prudencia.
José Ángel había acudido un día antes al Hospital Civil de Minatitlán porque presentaba presuntos síntomas de COVID-19, lo recibieron y le solicitaron que fuera a realizarse unos estudios.
Al siguiente día, antes de que le entregaran los resultados, se comenzó a sentir muy mal, por lo que acudió sin los estudios, pero le negaron la atención hasta que los tuviera.
Tras el fallecimiento, el área fue acordonada por elementos policiacos y el cuerpo fue levantado por una funeraria.
Ante este hecho se acudió a buscar la postura del personal del Hospital Civil, pero en las oficinas administrativas nadie se encontraba ni emitieron ninguna postura.
Nuestras redes
Descárganos
#END
#START
https://palabrasclaras.mx/estatal/veracruz-acumula-21-mil-666-contagios-de-covid-y-2-mil-865-fallecidos-por-el-virus/
Ingresar
Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
domingo, 28
marzo, 2021
Ingresar
¡Bienvenido! Ingrese a su cuenta
su usuario
su contraseña
Recuperación de Contraseña
Recupere su contraseña
su eMail
Una contraseña le será enviada
Veracruz sumó 82 nuevos contagios de COVID-19 y 15 muertes por el virus en las últimas 24 horas; de acuerdo con la Secretaría de Salud, este domingo hay 21 mil 666 transmisiones acumuladas y 2 mil 865 muertes.
En el informe diario se detalló que el virus ya se expandió a 198 municipios y hay 2 mil 927 personas sospechosas de haberlo contraído. Se consideran activos mil 532 de los casos positivos, quienes tienen mayor posibilidad de contagiar a otras personas.
Por regiones, estos son los municipios con más contagios
Zona centro
Veracruz acumula 5 mil 195 casos positivos; Córdoba mil 391; Xalapa mil 216; Orizaba 896 y Boca del Río 560; Fortín 396 y La Antigua 276; Río Blanco 272; Ixtaczoquitlán 229; Medellín 216; Alvarado 184; Nogales 174; Perote 155; Coatepec y Mariano Escobedo 132 cada uno; Camerino Z. Mendoza 123; Amatlán de los Reyes y Emiliano Zapata 95 cada uno; Úrsulo Galván 93; Puente Nacional 71; Ixhuatlancillo 68; Manlio Fabio Altamirano 53; y Paso de Ovejas 52.
Zona sur
Coatzacoalcos con mil 495 casos; y la de Minatitlán con 693; Cosamaloapan 574; San Andrés Tuxtla 307; Cosoleacaque con 289; y Tierra Blanca con 246; Las Choapas 166; Nanchital 154; Tres Valles 135; Acayucan 128; Agua Dulce 109; y Jáltipan 108; Carlos A. Carrillo 92; José Azueta y Santiago Tuxtla 72 cada uno; Lerdo de Tejada 71; Isla 68; Catemaco 54 y Ángel R. Cabada 51.
Zona norte:
Poza Rica ya con mil 46; Tuxpan con 508; y Martínez de la Torre 339; ahora Papantla con 247; y Pánuco con 243; Coatzintla 137; Tihuatlán 111; Álamo Temapache 75; Tlapacoyan 61; Misantla 58 y se incluye Pueblo Viejo con 55.
Contáctanos:
© 2016-2019 PalabrasClaras.mx
Contenido protegido
#END
#START
https://elceo.com/bienes-raices/avanza-programa-de-vivienda-tu-casa-en-la-ciudad-de-fovissste/
×Tu mensaje ha sido enviado.Un miembro del equipo te escribirá pronto.  Mientras tanto:
× × Open Modal ¡BIENVENIDO A LA
COMUNIDAD DE EL CEO!
Comparte
El Fondo de la Vivienda del ISSSTE firmó en junio del 2019 un convenio con el estado de Veracruz para implementar el programa de “Tu casa en Ciudad”, que consiste en desarrollar vivienda intraurbana de bajo costo.A un año de distancia el primer proyecto ya se encuentra en marcha.Durante la conferencia de prensa vespertina sobre
de la Secretaría de Economía, Agustín Rodríguez López, vocal ejecutivo del Fondo, presentó uno de los proyectos que ya se desarrolla bajo el esquema.Se trata de dos torres con 276 departamentos en Jalapa, dentro un terreno cedido por la administración estatal con extensión de dos hectáreas, del cual una se mantiene como reserva natural.En conferencias previas, el titular de informó que dicho programa tendría una inversión inicial de 15,000 millones de pesos, para generar poco más de 13,000 viviendas de bajo costo.“Estamos redensificando la mancha urbana, generando oferta de calidad dentro de la mancha urbana y con proyectos autofinanciados. Con esto, la gente puede tener en lugar de viviendas de 50 a 60 metros a tener departamentos de 75 y 90 metros con terraza y todas la condiciones de calidad de vida” señaló Rodríguez López durante la conferencia.Señaló, además, que se han firmado convenios con 19 estados entre los que se encuentran Veracruz, Guerrero, Oaxaca, San Luis Potosí, Nuevo León, Chihuahua, Coahuila, Chiapas y se encuentra en proceso la formalización con cuatro estados más.Comparte
Comparte
Load More
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/07/29/5f20d7bee2704ea6628b4645.html
Coronavirus México miércoles 29 de julio: Resumen, últimas noticias, contagios y muertes
29/07/2020 22:52 CDTCoronavirus México en vivo 29 de julio.
ste miércoles 29 de julio se dieron a conocer las nuevas cifras oficiales de coronavirus en México, donde lamentablemente ya hay 45,361 muertos a causa del Covid-19. Además, en toda la república mexicana se han confirmado 408,449 casos positivos (5,752 de ellos en las últimas 24 horas.). El número de defunciones en las últimas 24 horas es de 485.México sigue dentro de
en todo el mundo. Datos oficiales de coronavirus en México tras la conferencia vespertina del 29 de julio:1.- Casos confirmados: 408,4492.- Casos confirmados en las últimas 24 horas: 5,7523.- Fallecidos: 45,3614.- Fallecidos en las últimas 24 horas: 4855.- Casos sospechosos: 89,9786.- Personas recuperadas: 267,147Además, a nivel nacional, 53% de camas de hospitalización general están disponibles y 47% ocupadas. En camas con ventiladores, 62% están disponibles y 38% ocupadas.Al 29 de julio de 2020 hay 408,449 casos confirmados y 89,978 sospechosos de . Se han registrado 455,087 negativos, 45,361 defunciones confirmadas y 267,147 personas recuperadas. 1/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Por su parte,
terrible enfermedad de la que ya
Además, ha cobrado la vida de 670 mil seres humanos.En el top tres de coronavirus a nivel mundial siguen Estados Unidos (4,567,750 de contagios y 153,720 fallecidos), Brasil (2,555,518 de contagios y 90,188 defunciones) e India (1,584,384 de contagios y 35,003 decesos).Te invitamos a seguir en MARCA Claro el minuto a minuto de este miércoles 29 de julio del 2020 con todas las noticias relevantes sobre el Covid-19 en México y el mundo, al momento.Nuevos casos de coronavirus en las últimas horas23:00 | Para cerrar nuestro directo de este miércoles, te dejamos la lista de los nuevos casos de coronavirus registrados en las últimas horas en todo el mundo:1,472 nuevos casos en Kazajistán 7 nuevos casos y una muerte en Haití 484 nuevos casos y 45 muertes en Honduras673 nuevos casos y tres muertes en Bélgica1,207 nuevos casos y 88 muertes en Bolivia18 nuevos casos en Corea del Sur1 nuevo caso en Nueva Zelanda716 nuevos casos y 13 muertes en Australia1 nuevo caso en Jamaica105 nuevos casos en ChinaCifras oficiales de Covid-19 en CDMX22:40 | Estas son las cifras oficiales de coronavirus en la Ciudad de México, tras la conferencia vespertina de este miércoles 29 de julio:Buenas noches, les comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19.? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) Hoy No Circula en la Ciudad de México22:20 | Mañana jueves 30 de julio el programa Hoy No Circula en la Ciudad de México aplica para los vehículos con engomado verde, terminación de placas 1 y 2, holograma 1 y 2.Recuerda, mañana el programa
aplica para los vehículos con engomado verde, terminación de placas 1 y 2, holograma 1 y 2. ? OVIAL_SSCCDMX (@OVIALCDMX) ¿Dónde podría caer ceniza del Popo en la
CDMX?22:00 | IMPORTANTE: Debido a la reciente actividad del volcán Popocatépetl, existe la posibilidad de caída de ceniza en las demarcaciones de Milpa Alta, La Magdalena Contreras, Tláhuac, Tlalpan y Xochimilco.Debido a la reciente actividad del , existe posibilidad de caída de ceniza en las demarcaciones de , , ,
y .Mantente informado y atiende nuestras recomendaciones. ? Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y PC (@SGIRPC_CDMX) Recomendaciones ante la posible caída de ceniza del Popo21:40 | Sigue estas recomendaciones ante la posible caída de ceniza del Popocatépetl:Sigue nuestras recomendaciones ante la posible caída de ceniza del :Usa cubrebocasCierra puertas y ventanas y coloca trapos húmedos en las rendijasBarre las cenizas, no las mojes porque se endurecenTapa depósitos de agua? Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y PC (@SGIRPC_CDMX) El coronavirus sigue creciendo en Bolivia21:20 | El coronavirus sigue creciendo en Bolivia, donde ya son 73,534 casos registrados, 1,207 de ellos en las últimas 24 horas. Además, ya hay 2,808 personas fallecidas, 88 en las últimas 24 horas.México sigue en sexto puesto en ranking mundial de coronavirus21:00 | México (408,449 casos registrados y 45,361 defunciones) sigue en sexto lugar dentro del ranking mundial de coronavirus, debajo de Sudáfrica (471,123 contagios y 7,497 defunciones) y arriba de Perú (400,683 contagios y 18,816 fallecidos).Paga el Predial 2020 y obtén descuento20:40 | Paga el Predial 2020 para obtener los siguientes beneficios:1.- 5 por ciento de descuento en el pago de julio a diciembre2.- 100 por ciento de descuento en multas y recargos de enero a junio Tienes hasta el 31 de agosto de 2020.Paga tu
y obtén los siguientes beneficios:5 % de descuento en el pago de julio a diciembre y100 % de descuento en multas y recargos de enero a junio
Tienes hasta el 31 de agosto de 2020. Genera tu formato de pago ? Gobierno CDMX (@GobCDMX) Altos números de defunciones en Nuevo León20:20 | Estos días el estado de Nuevo León ha tenido altos números de defunciones a causa del COVID-19; ya son 1,099 personas fallecidas a causa de esta enfermedad.Estos días hemos tenido altos números de defunciones a causa del COVID-19, es triste que más de mil familias han perdido a un ser querido, ya son 1,099 personas fallecidas a causa de esta enfermedad. ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Cifras oficiales de coronavirus en Nuevo LeónTe presentamos los casos totales en el Estado de Nuevo León hasta el día de hoy. ¡Mantente informado! ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Cifras oficiales de Covid-19 en Tabasco20:00 | Este miércoles 29 de julio, la Secretaría de Salud de Tabasco reporta 20,615 casos positivos de coronavirus, 16,824 pacientes recuperados y 1,928 personas fallecidas. Este 29 de julio la
reporta 20,615 casos positivos a COVID-19, 16,824 pacientes recuperados y 1,928 personas fallecidas. Ayuda a frenar los contagios . Si necesitas salir usa cubrebocas, lleva alcohol gel al 70% y mantén la . ? GOBIERNO DE TABASCO (@Gobierno_Tab) ¿Cómo activar el flash en Whatsapp para notificaciones?19:40 | Whatsapp: Así puedes activar el flash para que te informe de las notificaciones:Samsung Galaxy A31: precio y características19:20 | Llega a México el nuevo Samsung Galaxy A31, teléfono celular con tecnología de punta y del cuál te contamos precio y características. Becas SEIEM 2020-202119:00 | Becas SEIEM 2020-2021: solicitud para primaria y secundariaDivertido test de MARCA Claro18:45 | Test: Si tu vida fuera una serie, Resuelve el test de MARCA Claro18:40 | ¿Qué canción y frase describe tu año 2020?. El Atlas vs Pumas cambia de fecha por las pruebas de coronavirus18:20 | La Liga MX informa que el partido correspondiente a la jornada 2 del torneo Apertura 2020 entre Atlas y Pumas, a celebrarse inicialmente el sábado 1 de agosto a las 21:00 horas, cambia de día y horario.El partido se desarrollará el lunes 3 de agosto a las 19:00 hrs. en el Estadio Jalisco.Lo anterior en espera de los resultados totales de las pruebas de coronavirus efectuadas al plantel del Atlas.Emotivo homenaje al cuerpo médico18:00 | ¿Viste el emotivo homenaje que el Pachuca le realizó al cuerpo médico que lucha contra el Covid-19 todos los días en nuestro país?¿Se puede reutilizar el cubrebocas?17:40 | En esta época de pandemia mucha gente se hace la misma pregunta: ¿se puede reutilizar el cubrebocas? Aquí te decimos cómo:Nuevos síntomas asociados al coronavirus17:20 | Los siete nuevos síntomas asociados al coronavirus:MARCA Claro La Botana para no salir de casa17:00 | Si estás en casa y tienes antojo de una botana, sigue nuestra receta paso a paso para hacer el hot dog perfecto:Precio de la vacuna contra el coronavirus en México16:40 | La vacuna contra el coronavirus costaría 65 pesos en México.Marcación a 10 dígitos en México inicia el 3 de agosto16:20 | El 3 de agosto se dejarán de usar los números prefijos 01, 044 y 045 en México; ahora las llamadas se modificarán y serán a 10 dígitos; incluso si quieres llamar al extranjero no se usará el número 1 después del código del país. Compran 23 mil boletos para apoyar a museos, cines y teatros en CDMX16:00 | La Alcaldía Cuauhtémoc informó que como muestra de apoyo a los museos, cines, teatros y espacios recreativos y culturales, se realizó la compra de 22 mil 994 boletos con el fin de aminorar el impacto económico causado por la emergencia sanitaria del coronavirus Covid-19. A través del programa "Cuauhtémoc el Corazón de México: Cultura y Recreación", la administración del alcalde Néstor Núñez
apoya a 43 museos, cines, teatros y espacios recreativos de la , afectados por la pandemia, con la compra de 22 mil 994 boletos. ? Alcaldía Cuauhtémoc (@AlcCuauhtemocMx) Naturalización en tiempos de Covid-1915:45 | En Santa Ana, California, varias personas reciben la nacionalidad estadounidense de una forma muy peculiar. Ante la emergencia sanitaria del coronavirus Covid-19 todo el acto se realiza desde su automóvil, levantando la mano y recibiendo la bandera de los Estados Unidos.Foto: ReutersBaja California Sur supera los cuatro mil casos positivos por coronavirus15:30 | El Gobierno de Baja California Sur dio a conocer las cifras actualizadas de coronavirus Covid-19 hasta el 29 de julio. Hasta el momento son 4,007 casos positivos, de los cuales 2,165 se encuentran activos. Además hay 180 defunciones en la entidad; el municipio con más casos activos es La Paz (1,167), seguido por Los Cabos (689).Te informamos sobre los casos de
en , al corte de las 14:00 horas del 29 de julio. Consulta: ? Gobierno de BCS (@GobBCS) Campañas de información Covid-19 en Puerto Escondido, Oaxaca15:15 | Elementos de Servicios de Salud en Oaxaca realizan campañas de promoción de medidas preventivas contra el coronavirus Covid-19. Este miércoles en Puerto Escondido fueron colocados carteles informativos en lugares públicos; de igual forma se repartieron cubrebocas y gel antibacterial. En Oaxaca se reportaron 133 nuevos casos por coronavirus en las últimas 24 horas.Personal del centro de salud de , realiza la promoción de medidas preventivas contra el
en espacios públicos de ese importante punto turístico., evita salir de tu hogar, si debes hacerlo, utiliza
y mantén . ? Servicios de Salud (@SSO_GobOax) Dan de alta a paciente de 69 años de edad que superó el Covid-1915:00 | Entre tanta información este tipo de noticias nos dan felicidad y esperanza. En Coatzacoalcos, Veracruz, fue dado de alta un paciente de 69 años de edad, quien padeció Covid-19 y estuvo en cuidados intensivos durante 14 días. Ahora continuará con su recuperación en casa.Después de 14 días en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Regional de
"Dr. Valentín Gómez Farías", un paciente de 69 años recibió su alta médica.Ahora, continuará su recuperación en casa con un estricto protocolo de cuidados. ? Secretaría de Salud de Veracruz (@SSALUDVeracruz) El tocilizumab no demuestra beneficios en su primer ensayo clínico14:45 | La empresa farmacéutica Roche anunció que el estudio de fase 3 realizado con el medicamento tocilizumab, no logró resultados positivos en pacientes con coronavirus Covid-19. De acuerdo a los ensayos clínicos se determinó que dicho tratamiento no disminuye la mortalidad ni mejora la salud de los pacientes con el virus. Secretaría de Marina recibe donación de M2000 rt/st para detectar coronavirus14:30 | La Secretaría de Marina recibió la donación de dos equipos M2000 rt/st por parte de la Secretaría de Relaciones Exteriores. Dichos dispositivos ayudarán a la detección del coronavirus Covid-19 entre los pacientes del Centro Médico Naval.Agradezco a
la donación de dos equipos M2000 rt/st, los cuales ayudarán en la detección de SARS-CoV-2 para pacientes con sospecha de COVID-19 que se atienden en el Centro Médico Naval, con esto se optimizará el procesamiento de muestras y se protege al personal de salud. ? Rafael Ojeda (@AlmiranteSrio) Veracruz aumenta medidas de sanitización en transporte14:15 | En Veracruz mantienen las medidas sanitarias en el transporte público y privado. Elementos de tránsito llevan a cabo la sanitización de unidades con el fin de evitar más casos de contagio Covid-19. En el estado se reportan 18,687 casos positivos, además de 2,489 defunciones por el virus.La seguridad de las y los veracruzanos es compromiso de todos; por ello, a fin de evitar la propagación de COVID-19, continuamos sanitizando unidades y verificando el cumplimiento de las medidas preventivas en el transporte público. ¡! ? Tránsito SSP Veracruz (@ssptransitover) Doctores celebran cumpleaños de paciente Covid-19 en Jalisco14:00 | En el Hospital General Regional número 46 de Jalisco, personal médico celebró el cumpleaños de José, un paciente que resultó positivo por Covid-19 y quien se encuentra hospitalizado. Este año quizá los cumpleaños no han podido celebrarse como quisiéramos, pero eso no quiere decir que no puedan ser significativos.José tuvo una celebración diferente pero llena de cariño en el área
del HGR No.46 de .? IMSS (@Tu_IMSS) Conoce si hay casos de Covid-19 cerca de ti13:45 | La tecnología en estos momentos es de gran importancia para cuidar la salud. Recuerda que puedes bajar la aplicación Covid Radar MX para saber si hay algún caso de coronavirus cerca de ti, o si has estado en contacto con algún caso confirmado. Descarga la app y conoce si hay casos de COVID-19 cerca de ti, o si has estado en contacto con un caso confirmado. ? Secretaría de Salud (@SSDurango) Operan bares disfrazados de restaurantes en CDMX13:30 | A pesar de que la CDMX aún se encuentra en semáforo naranja e incluso se podría regresar al rojo debido al alto número de contagios, algunos bares ya operan en la capital mexicano "disfrazados" de restaurantes. Así se observa en un reportaje hecho por UNO TV. Mira las imágenes:Módulos de sanitización en Acapulco, Guerrero13:15 | En Acapulco, Guerrero, continúan funcionando los módulos de sanitización. Aquí uno de los instalados en la Avenida Cuauhtémoc, uno de los principales puntos del municipio debido a la presencia de puestos ambulantes y mercados. En todo momento se debe hacer uso del cubrebocas.Así se encuentra funcionando el modulo de sanitización ubicado en la Av. Cuauhtémoc, Acapulco. Recuerda seguir las recomendaciones del personal de
para prevenir contagios de COVID19. ? HectorAstudillo (@HectorAstudillo) Cuidados en el manejo de la basura de personas con Covid-1913:00 | En Misantla, Veracruz, el presidente municipal recomienda tener cuidado con el manejo de bolsas de basura de personas que tengan Covid-19 o hayan convivido con personas con la enfermedad. "Es importante que separes la basura que genera tu familiar y que la bolsa en la que coloques lleve un listón rojo, para que los trabajadores que recogen la basura la identifiquen y se puedan evitar más contagios".Medidas a seguir para evitar contagios de Covid-19 en grupos de riesgo12:45 | Ante el regreso laboral en varias empresas de México, la Secretaría de Salud ha emitido una serie de recomendaciones para evitar contagios. Sobre todo en grupos de riesgo o personas vulnerables, ¿aún no sabes cuáles son?Limpieza exhaustiva en transporte público de Mérida12:30 | En Mérida continúa con las tareas de limpieza en las unidades de transporte público, con el fin de evitar más casos de contagio. Hasta ahora en el estado de Yucatán hay 8,406 casos confirmados y 801 fallecidos por coronavirus.Continuamos con las tareas diarias de sanitización de las unidades del transporte público de
para prevenir el contagio del Coronavirus y así cuidar la salud de todos los yucatecos que diariamente usan este medio de transporte. ? Mauricio Vila (@MauVila) Inicia actividades kiosco de la salud en Portales, CDMX12:15 | En San Simón Ticumac - Portales, inició actividades un kiosco de la salud que brinda consulta, información, asesoría médica y realiza toma de muestras Covid-19. Ambas colonias regresaron este miércoles 29 de julio a semáforo rojo, debido al alto número de contagios.Inicia actividades Kiosco de la Salud en San Simón Ticumac-Portales, Jurisdicción Sanitaria Benito Juárez. Consulta, vacunación, información, asesoría médica y toma de muestras Covid-19.? Secretaría de Salud de la Ciudad de México (@SSaludCdMx) Epidemiólogo que erradicó la viruela predijo el Covid-19 hace 14 años12:00 | Larry Brilliant, epidemiólogo estadounidense que ayudó a terminar por completo con al viruela, predijo hace 14 años la pandemia del coronavirus y sus consecuencias."El mundo tal y como lo conocemos se detendrá. Los aviones dejarán de volar. ¿Subiría usted a un avión con 250 personas a las que no conoce, que tosan y estornudan, si supiera que algunas de ellas podrían portar una enfermedad que podría matarla y para la cual no hay ni antivirales ni vacunas?", declaró en 2006 durante una charla en la plataforma TED Talks. Show me yours and I will show you mine....here is my favorite mask. Add yours to this chain and make let's make masks more fun. An appealing mask with an appeal can save your life
! ? Larry Brilliant MD, MPH (@larrybrilliant) Vitamina D ayudaría a combatir el coronavirus11:45 | De acuerdo a un estudio de la Universidad israelí de Bar Ilán, las personas de 25 a 49 años con niveles bajos de vitamina D tenían casi el doble de probabilidades de ser hospitalizadas con Covid-19 que otras de su edad.
Esta vitamina también es conocida como la vitamina del sol y ayudaría a combatir esta enfermedad de manera más rápida.La vacuna costaría 65 pesos en México11:30 | La cura contra el coronavirus parece estar muy cerca de llegar y la que está desarrollando la Universidad de Oxford en alianza con AstraZeneca costaría en México ¡65 pesos, aproximadamente! Colombia rebasa los 10.000 nuevos contagios en 24 horas11:15 | El Ministerio de Salud de Colombia dio a conocer que el país sudamericano cuenta con 10.284 nuevos casos y 297 muertes en las últimas 24 horas, con lo que suma un total de 267.385 casos de Covid-19 y 9.074 fallecidos. Para este 28 de julio:5.529 recuperados10.284 nuevos casos297 fallecidos31.117 muestras procesadasPara un total de:136.690 recuperados267.385 casos de COVID-199.074 fallecidos1.470.613 muestras procesadas121.032 casos activos? MinSaludCol (@MinSaludCol) Casos y muertes por coronavirus en Nuevo León11:00 | El Gobierno de Nuevo León dio a conocer el reporte diario de coronavirus y hasta el 28 de julio están registrados 30.730 contagios y 1.048 decesos. En las últimas 24 horas se reportaron 41 muertes.Te presentamos los casos totales en el Estado de Nuevo León hasta el día de hoy. ¡Mantente informado! ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Rusia sería el primer país con vacuna contra el Covid-19 aprobada10:45 | De acuerdo a CNN, Rusia podría convertirse en el primer país que apruebe el uso de una vacuna contra el coronavirus. La prueba está estimada para dentro de dos semanas. Casos y muertes en el mundo10:30 | De acuerdo al conteo de la Universidad Johns Hopkins, en el mundo ya son 16.765.322 casos confirmados y 660.881 decesos por coronavirus. Los paíse smás afectados siguen siendo Estados Unidos y Brasil.Oribe Peralta da positivo por coronavirus10:15 | El coronavirus sigue azotando a las Chivas. Después de la confirmación de cuatro contagios entre juagdores más el del técnico Luis Fernando Tena; Orbe Peralta se une a esta lista. Brasil confía en tener la vacuna contra el coronavirus en diciembre10:00 | Brasil está cerca de alcanzar las 90.000 muertes por coronavirus y amenaza con empeorar en las regiones del sur con la llegada del invierno. El Ministerio de Salud reportó en las últimas 24 horas 921 nuevas muertes, con lo que ya suma un total de 88.539 fallecidos.Las buenas noticias del 28 de julio9:45 | Como cada día, en MARCA Claro buscamos las buenas noticias que suceden durante la pandemia del coronavirus y este 28 de julio destacó la llegada a México del noveno vuelo con ventiladores para pacientes con Covid-19 desde Estados Unidos.
Esta mañana arribó el noveno vuelo procedente de Nevada, Estados Unidos , con veinte equipos de ventilación adquiridos por el , que serán trasladados con apoyo de la
para la atención de pacientes con . ? Relaciones Exteriores (@SRE_mx) China reporta más de 100 nuevos contagios9:30 | La Comisión Nacional de Sanidad de China dio a conocer que el pasado martes registró 101 nuevos contagios de Covid-19. 89 de esos casos se detectaron en la provincia de Xinjiang.Casos y muertes en el Estado de México9:15 | El Gobierno del Estado de México dio a conocer las cifras del coronavirus hasta el 28 de julio y reporta 50.911 casos positivos y 6.222 muertes en los 125 municipios de la entidad.Reporte
en el . ? Alfredo Del Mazo (@alfredodelmazo) Los contagios en Estados Unidos siguen aumentando9:00 | Este 28 de julio, Estados Unidos reportó 1.592 muertos por Covid-19 en las últimas 24 horas. Es la peor cifra desde hace dos meses y medio de acuerdo a la Universidad Johns Hopkins. En total, ya suma 4.361.013 contagios y 149.351 decesos.Contagios y muertes en CDMX8:45 | El Gobierno de la Ciudad de México dio a conocer el reporte diario de coronavirus y hasta el 28 de julio en la capital hay 70.612 casos confirmados, 6.706 casos activos y 8.789 muertos.Buenas noches, les comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19.? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) La OMS advierte que el coronavirus se extiende en una "gran ola"8:30 | La Dra. Margaret Harris, portavoz de la Organización Mundial de la Salud (OMS), el Covid-19 no sufre afectaciones por las tendencias estacionales ni se comporta como una gripe común, por lo que se espera una nueva ola de contagios. Casos y muertes en México8:15 | De acuerdo a los últimos datos otorgados por la Secretaría de Salud de México, hasta el 28 de julio hay 402.697 casos confirmados y 44,876 muertes confirmadas por coronavirus.Al 28 de julio de 2020 hay 402,697 casos confirmados y 87,538 sospechosos de . Se han registrado 449,854 negativos, 44,876 defunciones confirmadas y 261,457 personas recuperadas. 1/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Reporte 28 de julioTODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/estados/Jalisco-perderia-110000-empleos-al-cierre-del-2020-Coparmex-20200729-0002.html
Jalisco perdería 110,000 empleos al cierre del 2020: Coparmex
En caso de activarse el Botón de Emergencia en el estado, la cifra alcanzaría la merma de 138,000 plazas.
Patricia Romo
Guadalajara, Jal. Derivado de las afectaciones por las medidas de confinamiento para evitar contagios de coronavirus, el sector empresarial de Jalisco replanteó su meta de empleo prevista para el cierre del 2020.Aunque al inicio del año el sindicato patronal pronosticó la creación de 52,000 nuevos puestos de trabajo, tras la crisis generada por la pandemia de Covid-19, la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex) prevé que al finalizar este 2020, Jalisco perderá 110,476 empleos formales.El presidente del organismo empresarial, Carlos Villaseñor Franco, informó que en el primer semestre de 2020, se han perdido en la entidad 82,000 puestos de trabajo que incluyen los 25,000 nuevos empleos que se habían creado entre enero, febrero y parte de marzo.El dirigente del sindicato patronal detalló que el sector servicios es “el gran perdedor” con el mayor número de trabajadores que fueron dados de baja por la crisis sanitaria y económica (34,642), seguido de la industria de la transformación (19,900), el sector de la construcción con 10,940 y el comercio con 8,700.
“En el sector servicios destaca el rubro de preparación de alimentos y bebidas, servicios de alojamiento temporal y servicios profesionales y técnicos”, comentó Villaseñor Franco.“Los inversionistas en el país han venido perdiendo la confianza por la falta de una estrategia económica por parte del gobierno federal; con la pandemia, ha evidenciado esa falta de estrategia en cuestiones de crecimiento económico”, indicó.De acuerdo con el dirigente empresarial, en caso de que el gobierno estatal active el botón de emergencia que obligaría a un paro total de la actividad económica en el estado, la pérdida de empleos en Jalisco al cierre del año ascendería a 138,000 empleos.A nivel nacional se perdieron 1.11 millones de trabajos asegurados en el Instituto Mexicano del Seguro Social en el periodo marzo-junio de este año, que incluye el inicio de la contingencia sanitaria, confinamiento y reactivación de actividades no esenciales.Las entidades con mayor pérdida de empleos formales fueron Ciudad de México (183,739), Quintana Roo (113,072), Nuevo León (85,728), Jalisco (82,201), Sinaloa (58,805), Estado de México (58,384), Veracruz (53,101) y Guanajuato (50,983).Durante junio, mes que comenzó la reactivación económica tras el confinamiento, sólo seis entidades generaron trabajos formales: Baja California (6,937 nuevos asegurados en el IMSS), Chihuahua (4,440), Nayarit (2,267), Baja California Sur (2,240), Quintana Roo (726) y Estado de México (268).
El presidente del sindicato patronal anunció la creación del Observatorio del Empleo con la finalidad de analizar el comportamiento de este indicador y el impacto que tendrá hacia el cierre del año.“Estaremos generando expectativas mes con mes poniendo datos reales de lo que hemos estado viviendo y seguiremos haciendo replanteamientos hacia el futuro”, subrayó.Durante octubre y noviembre, las empresas locales podrían comenzar a crear nuevas fuentes laborales.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 16 minutos
Hace 24 minutos
Por Europa Press
Hace 27 minutos
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Reuters
Hace 1 hora
Por AFP
AFP
Camila Ayala Espinosa
María de Lourdes Flores
Incendio
Gobierno del Estado de México
Información oficial
Lourdes Flores
Paco Cienfuegos, candidato a presidente municipal de Monterrey
Información oficial
Camila Ayala Espinosa
Apoyos a mipymes, motor de la economía
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/08/01/5f25912a46163f7d758b45e7.html
Semáforo de Covid-19: Se actualizan los colores, revisa aquí el reporte de tu municipio
01/08/2020 10:58 CDTAsí están los contagios por municipio/alcaldía en México.
a
sigue presente en México. Ante esta razón, día a día, se estudia el cambio de color en
de cada entidad federativa, así como de sus propios municipios.Por lo anterior, ponemos a tu alcance este buscador que te servirá de guía para saber en qué color se encuentra tu municipio o alcaldía, así como datos complementarios como el número de casos, la hospitalización, qué casos requirieron cuidados intensivos y la cifra total de muertes hasta el viernes 31 de julio.Municipios con más casosA su vez, desglosamos los 21 municipios en toda la República Mexicana que ostentan la mayor cantidad de casos confirmados al momento, entre ellos están varias alcaldías de la Municipios con más casos de Covid-19Municipio | Estado | Casos | Cuidados Intensivos | Hospitalizados | DefuncionesPuebla | Puebla	| 12,794	| 291 | 3,253 | 1,304Iztapalapa | CDMX |
11,746 | 261 | 3,116 | 1,467
Centro | Tabasco | 9,708 | 116 | 1,648 | 821
León | Guanajuato | 9,069 | 27 | 1,574 | 506
Gustavo A. Madero | CDMX | 8,922 | 178	 | 2612 | 1283
Hermosillo | Sonora | 7,489 | 72 | 1,605 | 520
Mexicali | Baja California | 7,142 | 36 | 2,254 |1,251
Ecatepec | EdoMex | 6,290 | 136 | 2,644 | 1,042
Tlalpan | CDMX | 5,987 | 111 | 940 | 365
Acapulco | Guerrero | 5,646 | 125 | 1,266 | 741
Álvaro Obregón | CDMX | 5,531 | 74 | 1,315 | 571
Mérida | Yucatán | 5,394 | 53 | 1,197 | 440
Monterrey | Nuevo León | 5,303 | 126 | 1,111 | 331
Veracruz | Veracruz | 5,081 | 150 | 1,630 | 667
Coyoacán | CDMX | 4,916 | 84 | 1,021 | 423Nezahualcóyotl | EdoMex |	4,893 | 155 | 1,828 | 777
Xochimilco | CDMX | 4,805 | 78 | 722 | 285
Culiacán | Sinaloa | 4,482 | 244 | 1,541 | 786
Guadalajara | Jalisco | 4,448 | 93 | 1,445 | 617
Azcapotzalco	| CDMX | 4,275 | 40 | 1,120 | 478
Cuauhtémoc	 | CDMX | 4,174 | 76 | 1,078 | 506TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/ac-acerca-apoyos-a-familias-de-bajos-recursos-despensas-tinacos-calzado-grupos-vulnerables-aliados-por-veracruz-5566348.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ viernes 31 de julio de 2020
AC acerca apoyos a familias de bajos recursos
Alejandro Lara, coordinador regional de Orizaba y las Altas Montañas de Aliados por Veracruz, dijo que la ayuda es por la crisis que está provocando el Covid en los sectores más vulnerables
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- Con el propósito de favorecer y fortalecer la economía de las familias de escasos recursos, de al menos 15 municipios de la zona Centro la Asociación Civil Aliados por Veracruz tomó protesta a los coordinadores locales que se encargarán de acercar programas de apoyo.Alejandro Lara, coordinador regional de Orizaba y las Altas Montañas dijo que derivado de la pandemia por Covid-19 la situación económica de muchas familias se recrudeció, al perder muchas de ellas el empleo.
“La familia está siendo muy afectada, se les apoya con programas de tinacos, despensas, leche, calzado y otros beneficios que se han obtenido a través de la coordinación de Aarón Lara”, dijo.Los que impulsa son, por ejemplo, programas de despensas, tinacos y calzado, entre otros. Las despensas, apuntó, contienen al menos 10 productos de la canasta básica, que en el mercado tienen un costo mínimo de 110 pesos, pero se brinda a las familias un subsidio de 60 pesos.Cada una contiene papel sanitario, medio kilo de azúcar, medio kilo de arroz, frijol, medio litro de aceite, un litro de leche, café, galletas, sopa, entre otros productos.
Subrayó que esta agrupación no es improvisada ni nació con miras al proceso electoral. Es una asociación sin fines de lucro y sin tintes políticos. El también consultor jurídico descartó que haya un trasfondo en la misma.“No queremos que se mezcle el tema político”, remarcó y agregó que la AC tiene acta constitutiva (que muestran en su página de Facebook) de cuando se fundó. “Estamos en trámites ante la donataria de la Cluni para obtenerla, ya estamos trabajando en eso para obtener esos registros porque con ellos obtendríamos más beneficios para nuestros afiliados”, explicó.
Orizaba, Ver.- Con el propósito de favorecer y fortalecer la economía de las familias de escasos recursos, de al menos 15 municipios de la zona Centro la Asociación Civil Aliados por Veracruz tomó protesta a los coordinadores locales que se encargarán de acercar programas de apoyo.Alejandro Lara, coordinador regional de Orizaba y las Altas Montañas dijo que derivado de la pandemia por Covid-19 la situación económica de muchas familias se recrudeció, al perder muchas de ellas el empleo.
“La familia está siendo muy afectada, se les apoya con programas de tinacos, despensas, leche, calzado y otros beneficios que se han obtenido a través de la coordinación de Aarón Lara”, dijo.Los que impulsa son, por ejemplo, programas de despensas, tinacos y calzado, entre otros. Las despensas, apuntó, contienen al menos 10 productos de la canasta básica, que en el mercado tienen un costo mínimo de 110 pesos, pero se brinda a las familias un subsidio de 60 pesos.Cada una contiene papel sanitario, medio kilo de azúcar, medio kilo de arroz, frijol, medio litro de aceite, un litro de leche, café, galletas, sopa, entre otros productos.
Subrayó que esta agrupación no es improvisada ni nació con miras al proceso electoral. Es una asociación sin fines de lucro y sin tintes políticos. El también consultor jurídico descartó que haya un trasfondo en la misma.“No queremos que se mezcle el tema político”, remarcó y agregó que la AC tiene acta constitutiva (que muestran en su página de Facebook) de cuando se fundó. “Estamos en trámites ante la donataria de la Cluni para obtenerla, ya estamos trabajando en eso para obtener esos registros porque con ellos obtendríamos más beneficios para nuestros afiliados”, explicó.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/hasta-8-horas-esperan-funerarias-para-incinerar-a-fallecidos-por-covid-19-sintomas-crematorio-coronavirus-contagios-flavio-gutierrez-breton-orizaba-veracruz-5572947.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 2 de agosto de 2020
Se retrasan cremaciones por sobrecupo de incineradores
El número de decesos sobrepasó la capacidad de los crematorios en la ciudad, aun cuando los incineradores trabajen día y noche
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Mayra Figueiras Hernández | El Sol de Orizaba
Orizaba, Ver.- El número de fallecimientos ya sobrepasó la capacidad del crematorio a tal grado que las funerarias han tenido que esperar hasta 8 horas para poder llevar un cuerpo a incinerar y mientras tanto lo mantienen en el área de resguardo.Flavio Gutiérrez Bretón, socio de la Funeraria Hernández, dijo que hay días en los que hacen fila para el crematorio. “En una ocasión no hubo crematorio disponible durante 3 días porque se saturó, tuvimos que hacer fila y resguardar los cuerpos”.
Señaló que muchas familias muestran disposición para resguardar el cuerpo de su familiar en el domicilio, con la corresponsabilidad de que se les desinfectaría el espacio al término.Las reglas de oro ya las saben: el cuerpo va a estar ahí, pero no lo pueden tocar. La cápsula o el ataúd si es inhumación va a estar encapsulado, empapelado para que no vuelvan a tocar el cuerpo.
Flavio Gutiérrez Bretón, socio de la Funeraria Hernández/Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Señalan que el cuerpo de una persona que fallece por Covid-19 sale directamente al crematorio o al panteón. Si es buena hora se habla al cementerio y primero se entierra y después, con calma, se hacen los trámites; igual sucede cuando se recurre a la cremación. Al número de personas que fallecen es tan elevado, insistió, que ha habido días en que los crematorios trabajan día y noche. Recordó que hubo una ocasión que llevaron el cuerpo de una persona a Tehuacán a cremarlo, porque en el crematorio de la ciudad ya no había espacio.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Lo máximo que han tenido que esperar para poder cremar un cuerpo son 8 horas. “Nosotros tenemos nuestra zona cero de resguardo, que no está aquí; pero de todas formas es mucho tiempo. Nosotros, como funeraria responsable todo el protocolo que nos mandaron de la secretaría de Salud, se ha cumplido al pie de la letra”, destacó.Tras reiterar a la población lo importante que es quedarse en casa para evitar exponerse a un contagio, dijo que la gente ve a quienes trabajan en las funerarias con miedo.“La gente ya nos ve con temor, somos el centro de atención”, dijo y apuntó que los funerarios también son humanos y nadie los ha tomado en cuenta, a pesar de que también están en la lucha contra la pandemia.“Les aplauden a los médicos, enfermeros, trabajadores sociales; pero a nosotros nadie nos hace caso. Somos la parte final de esta pandemia e infortunadamente, mientras no haya cura en la muerte, solamente podemos destruir el virus a través de la cremación”, concluyó.
Orizaba, Ver.- El número de fallecimientos ya sobrepasó la capacidad del crematorio a tal grado que las funerarias han tenido que esperar hasta 8 horas para poder llevar un cuerpo a incinerar y mientras tanto lo mantienen en el área de resguardo.Flavio Gutiérrez Bretón, socio de la Funeraria Hernández, dijo que hay días en los que hacen fila para el crematorio. “En una ocasión no hubo crematorio disponible durante 3 días porque se saturó, tuvimos que hacer fila y resguardar los cuerpos”.
Señaló que muchas familias muestran disposición para resguardar el cuerpo de su familiar en el domicilio, con la corresponsabilidad de que se les desinfectaría el espacio al término.Las reglas de oro ya las saben: el cuerpo va a estar ahí, pero no lo pueden tocar. La cápsula o el ataúd si es inhumación va a estar encapsulado, empapelado para que no vuelvan a tocar el cuerpo.
Flavio Gutiérrez Bretón, socio de la Funeraria Hernández/Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Señalan que el cuerpo de una persona que fallece por Covid-19 sale directamente al crematorio o al panteón. Si es buena hora se habla al cementerio y primero se entierra y después, con calma, se hacen los trámites; igual sucede cuando se recurre a la cremación. Al número de personas que fallecen es tan elevado, insistió, que ha habido días en que los crematorios trabajan día y noche. Recordó que hubo una ocasión que llevaron el cuerpo de una persona a Tehuacán a cremarlo, porque en el crematorio de la ciudad ya no había espacio.
Foto: Miguel Castillo | El Sol de Orizaba
Lo máximo que han tenido que esperar para poder cremar un cuerpo son 8 horas. “Nosotros tenemos nuestra zona cero de resguardo, que no está aquí; pero de todas formas es mucho tiempo. Nosotros, como funeraria responsable todo el protocolo que nos mandaron de la secretaría de Salud, se ha cumplido al pie de la letra”, destacó.Tras reiterar a la población lo importante que es quedarse en casa para evitar exponerse a un contagio, dijo que la gente ve a quienes trabajan en las funerarias con miedo.“La gente ya nos ve con temor, somos el centro de atención”, dijo y apuntó que los funerarios también son humanos y nadie los ha tomado en cuenta, a pesar de que también están en la lucha contra la pandemia.“Les aplauden a los médicos, enfermeros, trabajadores sociales; pero a nosotros nadie nos hace caso. Somos la parte final de esta pandemia e infortunadamente, mientras no haya cura en la muerte, solamente podemos destruir el virus a través de la cremación”, concluyó.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/07/31/5f2347e846163f0d9c8b45d9.html
¿Cuándo y cómo será el regreso a clases? AMLO y la SEP lo informarán el lunes 3 de agosto
30/07/2020 17:56 CDTTodo lo que debes saber del ciclo escolar 2020-2021 de la SEP.
ebido a la incertidumbre que se ha vivido respecto a la información sobre las fechas y la forma en que los niños y jóvenes regresarán a clases para el , el Presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador informó que la propuesta para volver a las aulas será en coordinación con el sector privado y los detalles los dará a conocer el próximo lunes 3 de agosto la Secretaría de Educación Pública (SEP) en la conferencia matutina."Les adelanto que lo que viene el lunes en lo del regreso a clases también es un trabajo que vamos a llevar a cabo en coordinación con el sector privado en materia educativa", expresó el Presidente.En tanto, el secretario de Educación Pública (SEP), Esteban Moctezuma, pidió a la población estar atentos a este mensaje que aclarará todas las dudas sobre el tema tan importante como es el regreso a clases de los niños y niñas.Aunque adelantó que el personal docente y alumnos serán los últimos en regresar presencialmente y solo hasta que el semáforo esté en verde, pero eso no quiere decir que no se empiecen las clases a distancia."Amigos, amigas, vivimos tiempos muy complicados, muchas decisiones se tienen que tomar alrededor de la , pero en la decisión que es fundamental es que vamos a trabajar siempre cuidando la salud de todos ustedes: maestros, maestras, niños, niñas, jóvenes, madres y padres de familia. El próximo lunes 3 de agosto, en la conferencia de prensa de la mañana, a las 7 de la mañana, el Presidente de la República quiere que se dé a conocer todo lo relativo al regreso a clases. Fuimos los primeros en salir y resguardar a toda nuestra comunidad y por eso también seremos los últimos en regresar presencialmente cuando haya semáforo verde, pero eso no quiere decir que no empecemos las clases a distancia, eso no quiere decir que no aprovechemos toda la capacidad que tiene el sistema educativo, todo ese entusiasmo que ha mostrado las maestras y los maestros y todas esas ganas de aprender que hemos visto en 'Aprende en casa'. Por eso es que el lunes se va a anunciar cuándo y cómo vamos a iniciar el ciclo escolar 20/21", informó a través de un mensaje en sus redes sociales. ¿Cuándo y cómo regresaremos a clases para el
2020-2021?Los invito a ver y escuchar la Conferencia de Prensa del Presidente
el próximo lunes 03 de agosto donde daremos a conocer los pormenores de este importante tema.? Esteban Moctezuma Barragán (@emoctezumab) SEP: calendario de regreso a clases que circula en WhatsApp es falso
Además, la SEP alertó e informó en sus redes sociales que la imagen con el título "Propuesta de Calendario Escolar 2020-2021: Educación Básica 185 días", misma que, aseguraron, circula por grupos y chats de WhatsApp de maestras y maestros de Preescolar, Primaria y Secundaria es falsa. Aseguraron que el único calendario escolar 2020-2021 válido se publicará a través de los canales oficiales (página oficial, redes sociales certificadas , medios de comunicación) de la Secretaría.FALSO el supuesto
que circula en grupos de maestras y maestros.Como informó el Presidente
y el Secretario
la información oficial será compartida el lunes 03 de agosto y por medios oficiales de SEP. ? SEP México (@SEP_mx) Cabe recordar que Desde marzo de 2020 los estudiantes de educación básica dejaron de asistir a su salón. Tomaron un descanso de casi un mes y después comenzaron a recibir clases online, con apoyos vía Internet y televisión abierta.¿Y las inscripciones?Las inscripciones y reinscripciones se llevarán a cabo el próximo 6 y 7 de agosto de manera presencial en el plantel educativo correspondiente o en línea con el objetivo de que todos los estudiantes tengan garantizado el nuevo ciclo escolar.En caso de que el estudiante pase de sexto grado a la secundaria, hay que recordar que el examen de admisión fue eliminado, por lo que su lugar en el plantel será asignado mediante la preinscripción en línea que se llevó a cabo del 9 de enero al 17 de febrero.Cursos remediales
De acuerdo con lo establecido por la SEP y siempre y cuando las condiciones sanitarias sean adecuadas,
con los alumnos divididos en grupos.Los estudiantes cuyos apellidos comiencen con la letra A hasta la M arrancarán sus actividades el lunes 10 de agosto y regresarían a la escuela el miércoles 12, mientras que los alumnos con apellido de la N a la Z reanudarían sus actividades el jueves 13. Los que presenten mayor dificultad en su avance escolar regresarán hasta el viernes 14.¿Cuándo regresa a clases la UNAM?
De acuerdo al calendario escolar de la máxima casa de estudios, las clases comenzarán el 21 de septiembre de 2020 y el plan semestral terminará el 25 de junio de 2021, mientras que el plan anual concluirá el 2 de julio de 2021.¿Cuándo regresa a clases el IPN?
El Instituto Politécnico Nacional comenzará su ciclo escolar el 28 de septiembre y terminará el 29 de junio de 2021, de acuerdo a su calendario.TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/08/03/5f279016ca4741454c8b4612.html
¿Qué estados de la república mexicana están en rojo y cuáles en naranja?
02/08/2020 23:27 CDTSemáforo rojo y naranja en México
partir de este lunes 3 de agosto, las
en semáforo naranja son Aguascalientes, Baja California, Campeche, Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Estado de México, Guanajuato, Guerrero, Morelos, Oaxaca, Querétaro, Quintana Roo, Sinaloa, Sonora y TlaxcalaEn los estados en naranja: ocupación en hoteles del 50% igual que en áreas comunes. Restaurantes y cafeterías, 50% de aforo. Peluquerías, estéticas y barberías, 50% de aforo y citas. Parques, plazas y espacios públicos abiertos, 50% de aforo.Mercados y supermercados, 75% de aforo y solo una persona por familia. Gimnasios, albercas, centros deportivos y spa con aforo del 50% y solo con citas.Podrán operar con 25% de aforo: centros comerciales, cines, teatros, museos, eventos culturales y conciertos, e iglesias, templos, sinagogas y mezquitas. Siguen suspendidos parques de diversiones, balnearios, ferias, centros nocturnos y salones de eventos.Importante: en semáforo rojo y naranja los juegos de deportes profesionales deberán ser a puerta cerrada y sin público.A partir del 3 de agosto, las entidades en semáforo rojoLas entidades de México en semáforo rojo son Baja California Sur, Coahuila, Colima, Durango, Hidalgo, Jalisco, Michoacán, Nayarit, Nuevo León, Puebla, San Luis Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas.Para los estados en rojo: ocupación en hoteles del 25% con áreas comunes cerradas y servicio a la habitación. Alimentos de restaurantes y cafeterías solo a domicilio o para llevar.Peluquerías, estéticas y barberías, solo a domicilio y con protocolos sanitarios. Parques, plazas y espacios públicos abiertos con aforo del 25%. Mercados y supermercados con 50% de aforo y una persona por familia.Siguen suspendidos: gimnasios, albercas, centros deportivos y spa; centros comerciales, cines, teatros, museos, eventos culturales y conciertos; iglesias, templos, sinagogas y mezquitas; parques de diversiones, balnearios, ferias, centros nocturnos y salones de eventos.TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.noroeste.com.mx/deportes/beisbol/bernie-tatis-jugo-las-9-posiciones-y-ademas-se-llevo-el-salvamento-GYNO1203713
""
"Hace 26 años que el pelotero dominicano cumplió la hazaña"
31/07/2020
(
)
CIUDAD DE MÉXICO._ Este viernes se cumplen 26 años de que el jugador dominicano Bernie Tatis hizo historia en lo que fue el último juego de la temporada regular de la Liga Mexicana de Beisbol entre los Piratas de Campeche y Diablos Rojos en el Parque Deportivo del Seguro Social. Tatis, con la Pandilla Roja, jugó las nueve posiciones y se convirtió en el segundo jugador escarlata en realizar esta hazaña, el primero en lograrlo para el México fue Natanael Alvarado en 1981.
El domingo 31 de julio de 1994 se jugó el tercer juego de la serie y el México venía de ganar los dos primeros duelos a los Piratas de Campeche, y al conseguir completar la limpia ganando cinco carreras a dos, siendo la victoria 11 del joven lanzador Élmer Dessens y con salvamento para Bernie Tatis. La Pandilla Roja terminó el calendario regular sacando 14.5 juegos de ventaja a los Rojos del Águila de Veracruz. Tatis comenzó jugando en los jardines, primero en el izquierdo, en la segunda entrada pasó al central y en la tercera jugó el jardín derecho; en la cuarta entrada cubrió la tercera base, en la quinta se movió a las paradas cortas, en la sexta estuvo como segunda base, jugó como primera en el séptima inning, en la octava entrada cubrió la receptoría y terminó el juego lanzando y salvándolo, algo que solamente Bernie Tatis ha conseguido.
El México cerró fuerte la campaña del 94 y en el primer playoff se enfrentó a los Leones de Yucatán, venciéndolos en cinco juegos y avanzando a la siguiente ronda de la postemporada para enfrentarse al Veracruz y en sólo cuatro juegos el México dejó en el camino al equipo porteño. Los Diablos Rojos se enfrentaron en la Serie Final a los Sultanes de Monterrey y en siete trepidantes juegos el México se llevó el campeonato al ganar cuatro partidos a tres.   (Con información de diablos.com.mx)
#END
#START
https://ssj.jalisco.gob.mx/prensa/noticia/9227
»
»
Supera Jalisco las 100 mil pruebas aplicadas en busca de COVID-19
--
A través de RADAR Jalisco se cubren todos los municipios de Estado y se han identificado 15 mil casos más de los que reporta la federación.
Hoy se notificaron 580 casos nuevos y 36 defunciones más por esta enfermedad.
El Estado de Jalisco superó ya las 100 mil pruebas aplicadas en busca de casos de COVID-19 (100 mil 674 hasta ayer), una ardua tarea que supone un trabajo coordinado de varios laboratorios para procesar hasta 1,805 pruebas diarias de acuerdo con el promedio reportado este martes.
Sin embargo, el mayor logro consiste en haber identificado más de 15 mil casos positivos de los que reconoce y reporta la federación, con lo cual se ha podido dar atención y aislar a las personas incluso asintomáticas a fin de cortar la cadena de transmisión de contagios. Sin diagnóstico oportuno dichas personas podrían haber esparcido la enfermedad por decenas, con un riesgo mayor para la población de grupos vulnerables.
Los casos detectados deben pasar el aislamiento domiciliario en casa catorce días y no reporta ningún síntoma los últimos tres antes de poder reintegrarse a actividades esenciales como son el trabajo y la proveeduría de alimentos y servicios.
El trabajo coordinado del Laboratorio Estatal de Salud Pública (LESP), de los laboratorios de la Universidad de Guadalajara (UdeG) y de los laboratorios privados autorizados, ha permitido además llegar a todos los municipios del Estado, localizando casos en 118 de los 125 municipios hasta la fecha.
En Jalisco, la mayoría de los casos confirmados de esta infección, 86 por ciento, manifiestan síntomas leves; mientras entre las personas hospitalizadas, la mayoría lograr salir adelante de esta enfermedad.
Sin embargo, ante el incremento de casos en esta etapa de la pandemia, el llamado de la Secretaría de Salud Jalisco (SSJ) a la población es a cuidarse: basta seguir las medidas preventivas, para no adquirir y transmitir el contagio a otras personas.
Siempre que se requiera salir al espacio público mantener distancia de al menos 1.5 metros entre personas, llevar el cubrebocas cubriendo nariz y boca y lavarse las manos frecuentemente con agua y jabón (o usar gel alcohol).
Hoy, la SSJ reportó 580 contagios nuevos de COVID-19 gracias al Sistema RADAR, con lo cual se acumulan 27 mil 691 casos confirmados, desde marzo pasado en que se notificó el primer enfermo en el estado a la fecha.
Del total de confirmados, hoy se registraron 3 mil 470 casos activos (personas que iniciaron con síntomas de la enfermedad en los últimos catorce días).
Jalisco notificó también 36 fallecimientos más a causa de COVID-19 (ocurridos entre el 11 y el 27 de julio del presente año); con lo cual se acumulan mil 465 defunciones confirmadas por la infección del SARS-CoV-2.
De estos decesos, mil 430 corresponden a residentes de 72 municipios de Jalisco; y 35 a residentes de otras entidades del país que fallecieron en territorio jalisciense.
Las defunciones reportadas hoy se distribuyen de la siguiente manera:
EDAD
SEXO
INSTITUCION
MUNICIPIO
FECHA DEFUNCION
GRUPO DE EDAD
FECHA DE INICIO
FECHA DE INGRESO
HOSPITAL
COMORBILIDAD
62
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
24/07/20
60 y mas
09/07/20
23/07/20
Umf       170 Del Mar/ HGZ 42
Diabetes
67
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
24/07/20
60 y mas
10/07/20
20/07/20
Hgzmf   42 Pto. Vallarta
Ninguna
87
Femenino
IMSS
Puerto Vallarta
25/07/20
60 y mas
22/07/20
23/07/20
Hgzmf   42 Pto. Vallarta
Diabetes e hipertensión
81
Femenino
SSA
Zapopan
25/07/20
60 y mas
02/07/20
06/07/20
HGO
Ninguna
62
Femenino
IMSS
Zapopan
26/07/20
60 y mas
23/07/20
25/07/20
Hgr     46 Guadalajara
Diabetes, hipertensión y obesidad
57
Femenino
OPD H. Civiles
Guadalajara
24/07/20
55-59
15/07/20
21/07/20
Hospital Civil Nuevo
Diabetes y tabaquismo
82
Femenino
IMSS
Guadalajara
26/07/20
60 y mas
17/07/20
22/07/20
Hgr     46 Guadalajara
Hipertensión
72
Masculino
IMSS
Guadalajara
06/07/20
60 y mas
01/07/20
02/07/20
Hgr     46 Guadalajara
Ninguna
71
Masculino
OPD H. Civiles
Mascota
16/07/20
60 y mas
09/07/20
15/07/20
HCJIM
Diabetes
70
Masculino
OPD H. Civiles
Tlaquepaque
23/07/20
60 y mas
03/07/20
12/07/20
HCJIM
Tabaquismo
81
Masculino
OPD H. Civiles
Zapotlán Del Rey
15/07/20
60 y mas
25/06/20
02/07/20
HCJIM
Diabetes, hipertensión e insuficiencia renal crónica
54
Masculino
IMSS
Tlaquepaque
25/07/20
50-54
23/05/20
31/05/20
Umf      39 Tlaquepaque/HGR 110
Diabetes y obesidad
59
Femenino
SSA
Encarnacion De Diaz
21/07/20
55-59
18/07/20
21/07/20
HR Lagos de Moreno
Diabetes
33
Masculino
IMSS
Guadalajara
25/07/20
30-34
21/07/20
22/07/20
Hgr     110 Oblatos
Hipertensión y obesidad
69
Masculino
IMSS
Zapopan
26/07/20
60 y mas
22/07/20
24/07/20
Hgz    89  Guadalajara/ CMNO
Ninguna
44
Femenino
IMSS
Amatitán
11/07/20
40-44
01/07/20
11/07/20
Hgr     110 Oblatos
Obesidad
65
Femenino
ISSSTE
Ahualulco De Mercado
23/07/20
60 y mas
18/07/20
18/07/20
HVGF
Diabetes y obesidad
64
Masculino
IMSS
Autlán De Navarro
27/07/20
60 y mas
24/05/20
01/06/20
Hgzmf   20 Autlán Navarro
Diabetes, hipertensión e insuficiencia renal crónica
55
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
25/07/20
55-59
14/07/20
21/07/20
Umf       170 Del Mar/ HGZ 42
Diabetes e hipertensión
72
Femenino
IMSS
Guadalajara
26/07/20
60 y mas
17/07/20
20/07/20
CMNO Especialidades
Diabetes, hipertensión y obesidad
82
Masculino
OPD H. Civiles
Tlajomulco De Zúñiga
22/07/20
60 y mas
29/06/20
04/07/20
HCJIM
Ninguna
82
Femenino
IMSS
Encarnación De Díaz
26/07/20
60 y mas
11/07/20
11/07/20
Hospital  Gz 7  Dr. Mariano Azuela Glez
Enfermedad pulmonar obstructiva crónica, hipertensión e insuficiencia renal crónica
82
Femenino
IMSS
Guadalajara
25/07/20
60 y mas
19/07/20
25/07/20
Hgr     46 Guadalajara
Diabetes, hipertensión e insuficiencia renal crónica
32
Femenino
IMSS
Guadalajara
25/07/20
30-34
21/07/20
23/07/20
Umf       3 Guadalajara/HGR 110
Diabetes
56
Femenino
ISSSTE
Zapopan
23/07/20
55-59
03/07/20
04/07/20
HVGF
Insuficiencia renal crónica
65
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
26/07/20
60 y mas
03/07/20
16/07/20
Hgzmf   42 Pto. Vallarta
Diabetes e hipertensión
65
Masculino
SSA
Arandas
25/07/20
60 y mas
15/07/20
18/07/20
HGO
Diabetes, hipertensión y tabaquismo
60
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
24/07/20
60 y mas
01/07/20
07/07/20
Umf 179 Las Parotas
Diabetes
65
Masculino
IMSS
Puerto Vallarta
24/07/20
60 y mas
28/06/20
20/07/20
Umf       170 Del Mar/HGZ 42
Diabetes, enfermedad pulmonar obstructiva crónica e hipertensión
63
Masculino
SSA
Tlajomulco De Zúñiga
22/07/20
60 y mas
03/07/20
05/07/20
HGO
Hipertensión
50
Masculino
IMSS
Zapopan
26/07/20
50-54
15/07/20
22/07/20
Hgr     45 Guadalajara/CMNO
Diabetes, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, asma, hipertensión, enfermedad  cardiaca, obesidad, insuficiencia renal crónica y tabaquismo
64
Masculino
IMSS
Guadalajara
26/07/20
60 y mas
15/07/20
22/07/20
Hgz    14  Guadalajara/CMNO
Diabetes, hipertensión y obesidad
86
Femenino
ISSSTE
Guadalajara
26/07/20
60 y mas
15/07/20
15/07/20
HVGF
Ninguna
74
Femenino
IMSS
Zapopan
26/07/20
60 y mas
06/07/20
15/07/20
CMNO Especialidades
Otra condición
96
Femenino
ISSSTE
Tlajomulco De Zúñiga
25/07/20
60 y mas
19/07/20
19/07/20
HVGF
Ninguna
74
Masculino
IMSS
Tlajomulco De Zúñiga
26/07/20
60 y mas
20/07/20
25/07/20
Hgr     45 Guadalajara
Inmunosupresión, obesidad y tabaquismo
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco
Defuncionesresidentes de Jalisco
Municipios
Defunciones confirmadas
Municipios
Defunciones
confirmadas
Guadalajara
587
Acatic
2
Zapopan
163
Colotlán
2
Tlaquepaque
131
Atotonilco el Alto
2
Puerto Vallarta
119
Tequila
2
Tonalá
81
Amatitán
3
Tlajomulco de Zúñiga
63
Ayotlán
2
El Salto
34
Zapotlán del Rey
3
Ocotlán
16
San Julián
2
Lagos de Moreno
18
Ayutla
2
Tala
15
San Juanito de Escobedo
2
La Barca
13
Unión de San Antonio
2
Zapotlán el Grande
11
Jalostotitlán
2
Autlán de Navarro
12
Casimiro Castillo
2
San Juan de los Lagos
9
Arandas
3
Cocula
7
Tuxpan
1
Cihuatlán
7
Tototlán
1
Jocotepec
6
El Arenal
1
Acatlán de Juárez
6
Tamazula de Gordiano
1
Ahualulco de Mercado
7
Degollado
1
Villa Corona
5
Magdalena
1
Ameca
5
Jamay
1
El Grullo
5
Tizapán el Alto
1
Juanacatlán
5
Pihuamo
1
Tepatitlán
4
Tecolotlán
1
Zacoalco de Torres
4
Tuxcueca
1
Zapotlanejo
4
Huejúcar
1
Jesús María
4
Chimaltitán
1
Chapala
4
Cuautitlán
1
Poncitlán
4
Atenguillo
1
Ixtlahuacán de los Membrillos
3
San Sebastián del Oeste
1
Sayula
3
Ixtlahuacán del Río
1
Encarnación de Díaz
5
Chiquilistlán
1
San Miguel el Alto
3
Tecalitlán
1
Tomatlán
3
Ojuelos
1
Teuchitlán
3
Mascota
1
Tolimán
3
San Martín Hidalgo
3
Otros estados
35
Zapotiltic
3
Total
1,465
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco.
*Corte a las 13:00 horas del 28 de julio de 2020
Las defunciones de habitantes de otros estados corresponden a: Nayarit (10), Estado de México (3), Zacatecas (1), Baja California (3), Michoacán (7), Durango (1), Veracruz (1), Hidalgo (1), Aguascalientes (1), Sinaloa (2), Chiapas (1), Chihuahua (1), Colima (1) y Puebla (2), uno de estos últimos falleció en la Central Camionera de Tlaquepaque.
MUNICIPIOS
Hasta la fecha se han confirmado casos en 119 de los 125 municipios de Jalisco; y 80 de ellos tienen casos activos.
En el Sistema RADAR Jalisco, los diez municipios con más contagios confirmados son: Guadalajara con 10 mil 049 casos confirmados (36.29 por ciento); seguido de Zapopan con 5 mil 339 casos (19.28 por ciento), Tlaquepaque está en tercer lugar con 2 mil 376 contagios confirmados (8.58 por ciento); Puerto Vallarta ocupa el cuarto sitio con  mil 778 casos (6.42 por ciento); seguido de Tlajomulco de Zúñiga con mil 749 casos (6.32 por ciento), Tonalá con mil 593 casos (5.75 por ciento), El Salto con 635 casos (2.29 por ciento), Zapotlán el Grande con 363 casos (1.31 por ciento), San Juan de los Lagos con 218 casos (0.79 por ciento) y Lagos de Moreno con 213 casos (0.77 por ciento). Consultar el listado completo de municipios con personas positivas de SARS-CoV-2 en tabla anexa.
Hoy se añadió Mexticacán al listado de municipios jaliscienses con casos confirmados.
Sumando los resultados negativos reportados por todos los laboratorios, en Jalisco se han descartado 74 mil 618 casos a la fecha.
El 52 por ciento de los afectados reportados hasta hoy son varones y el 48 por ciento mujeres. En cuanto a grupos de edad los más afectados son el de 30 a 34 años con 12.3 por ciento, el de 35 a 39 años con 12.1 por ciento, el de 25 a 29 años con 11.7 por ciento y el de 65 años y más con 11.1 por ciento.
En el grupo de niñas, niños y adolescentes se tienen 469 casos confirmados en menores de cero a 15 años (1.7 por ciento).
De los 27 mil 691 casos confirmados, 86 por ciento se han manejado de manera ambulatoria (aislamiento en su domicilio) por tener síntomas leves a moderados o ser asintomáticos y 3 mil 686 personas han requerido hospitalización por COVID-19 (14 por ciento), de las cuales mil 429 se han dado de alta por mejoría, mil 423 por defunción, tres altas por recuperación, siete egresos voluntarios, diez traslados a otros estados y 814 se encuentran internas en hospitales públicos y privados.
De los pacientes hospitalizados, hoy al mediodía se reportaban en condición estable (66), grave (637) y muy grave (111).
PUENTE GRANDE
Gracias a la búsqueda intencionada a través del muestreo con pruebas PCR, en los cuatro centros estatales del Complejo Penitenciario de Puente Grande se han notificado un total de 156 casos confirmados de COVID-19 a la fecha (ningún caso nuevo notificado hoy), cifra que incluye a internos y trabajadores positivos a SARS-CoV-2; y de ellas se encuentran recuperadas 150 personas que cuentan con prueba PCR resultado negativo al coronavirus.
Asimismo, en el CEFERESO 2 de El Salto se tienen 113 casos confirmados (ningún caso nuevo notificado hoy) y de este total 110 personas recuperadas.
La SSJ continuará con el muestreo aleatorio dentro de los centros penitenciarios de Puente Grande, y también seguirá aplicando pruebas en albergues, asilos y otros espacios donde vivan personas institucionalizadas, dando prioridad a los grupos de riesgo, como personas mayores y/o con algún padecimiento crónico y trabajadores de la salud.
PERSONAL DE SALUD
Hasta el momento se han registrado 571 casos positivos de SARS-CoV-2 entre personal de salud (ningún caso nuevo hoy), cuyo contagio está asociado a la atención prestada en unidades médicas. De éstos, 151 corresponden al municipio de Puerto Vallarta, 335 al municipio de Guadalajara, diez al municipio de Ocotlán, 23 al municipio de Tepatitlán, dos al municipio de Colotlán; ocho al municipio de Zapopan, trece al municipio de Ciudad Guzmán, seis al municipio de Tala, cinco al municipio de San Juan de los Lagos, cinco al municipio de Lagos de Moreno, diez al municipio de Autlán y tres al municipio de San Pedro Tlaquepaque.
En todos los casos se identifica y en su caso se mantiene bajo aislamiento domiciliario a los contactos de riesgo.
NO BAJAR LA GUARDIA
En el sitio coronavirus.jalisco.gob.mx se encontrarán muchos más datos y gráficos del panorama de COVID-19 en la entidad jalisciense.
Ante casos sospechosos comunicarse a los Call Center a su disposición.  Si es necesario se dará cita para la prueba gratuita en alguno de los centros de toma de muestra.
Call Centerde la Secretaría de Salud Jalisco: 33 3823 3220
Call Centerde la Universidad de Guadalajara: 33 3540 3001
RADAR JALISCO
CASOS DE COVID 19*
Casos
Julio 28
Acumulados**
Casos confirmados
580
27,691
Casos descartados
1,188
74,618
Casos sospechosos
Na
3,116
Defunciones
36
1,465
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco
*Corte a las 13:00 horas del 28 de julio de 2020
**Incluye información de los laboratorios del SISVER, HCGFAA, HCGJIM, CUCS, laboratorios privados y     pruebas rápidas.
Municipio
Cifra RADAR
%
Guadalajara
10049
36.29
Zapopan
5339
19.28
Tlaquepaque
2376
8.58
Puerto Vallarta
1778
6.42
Tlajomulco de Zúñiga
1749
6.32
Tonalá
1593
5.75
El Salto
635
2.29
Zapotlán el Grande
363
1.31
San Juan de los Lagos
218
0.79
Lagos de Moreno
213
0.77
Ocotlán
183
0.66
Tepatitlán de Morelos
175
0.63
Autlán de Navarro
160
0.58
Tala
159
0.57
La Barca
132
0.48
Zacoalco de Torres
89
0.32
Cihuatlán
77
0.28
Zapotlanejo
76
0.27
Poncitlán
75
0.27
Cocula
68
0.25
Ixtlahuacán de los Membrillos
63
0.23
Colotlán
63
0.23
Atotonilco el Alto
63
0.23
Jocotepec
60
0.22
Tamazula de Gordiano
51
0.18
Tuxpan
47
0.17
Arandas
47
0.17
Zapotiltic
46
0.17
Juanacatlán
46
0.17
Ameca
46
0.17
Chapala
43
0.16
Sayula
40
0.14
El Grullo
38
0.14
Encarnación de Díaz
37
0.13
Tequila
35
0.13
Villa Corona
33
0.12
Tototlán
33
0.12
Gómez Farías
33
0.12
Atemajac de Brizuela
33
0.12
Ahualulco de Mercado
33
0.12
Acatlán de Juárez
33
0.12
Jalostotitlán
30
0.11
Mascota
29
0.10
El Arenal
28
0.10
San Martín Hidalgo
26
0.09
La Huerta
24
0.09
Amatitán
23
0.08
Yahualica
21
0.08
San Julián
21
0.08
San Miguel el Alto
20
0.07
Jamay
20
0.07
Tomatlán
19
0.07
Degollado
19
0.07
Casimiro Castillo
19
0.06
Talpa de Allende
18
0.07
Magdalena
18
0.07
Ayotlán
18
0.07
Acatic
18
0.07
Zapotlán del Rey
17
0.06
Jesús María
16
0.06
Tizapán el Alto
15
0.05
Teocaltiche
15
0.05
Amacueca
15
0.05
Tecalitlán
14
0.05
Ojuelos
14
0.05
Teuchitlán
12
0.04
Cuautla
12
0.04
Ayutla
12
0.04
Tuxcacuesco
11
0.04
Pihuamo
11
0.04
Cabo Corrientes
11
0.04
Villa Hidalgo
10
0.04
San Gabriel
10
0.04
Tonaya
10
0.04
Tapalpa
9
0.03
Villa Purificación
9
0.03
Tecolotlán
8
0.03
Mezquitic
8
0.03
Ixtlahuacán del Río
8
0.03
Etzatlán
7
0.03
Cuquío
7
0.03
Cuautitlán de García Barragán
7
0.03
Bolaños
7
0.03
San Juanito de Escobedo
7
0.03
Cañadas de Obregón
6
0.02
Unión de Tula
6
0.02
Unión de San Antonio
6
0.02
Tuxcueca
6
0.02
Huejuquilla el Alto
6
0.02
San Ignacio Cerro Gordo
5
0.02
Zapotitlán de Vadillo
5
0.02
Valle de Juárez
5
0.02
Tonila
5
0.02
Tolimán
5
0.02
Quitupan
5
0.02
Jilotlán de los Dolores
5
0.02
Chiquilistlán
5
0.02
Totatiche
4
0.01
Santa María de los Ángeles
4
0.01
El Limón
4
0.01
Atoyac
4
0.01
Valle de Guadalupe
3
0.01
Huejúcar
3
0.01
Teocuitatlán de Corona
2
0.01
San Sebastián del Oeste
2
0.01
San Diego de Alejandría
2
0.01
La Manzanilla de la Paz
2
0.01
Hostotipaquillo
2
0.01
Chimaltitán
2
0.01
Atenguillo
2
0.01
Villa Guerrero
1
0.00
Tenamaxtlán
1
0.00
Techaluta
1
0.00
San Marcos
1
0.00
San Cristóbal de la Barranca
1
0.00
Mixtlán
1
0.00
Mexticacán
1
0.00
Juchitlán
1
0.00
Guachinango
1
0.00
Se ignora
343
1.24
Otros Estados
150
0.54
Total
27,691
100.00
Fuente: Secretaría de Salud Jalisco
*Corte a las 13:00 horas del 28 de julio de 2020
**Incluye información de los laboratorios del SISVER, HCGFAA, HCGJIM, CUCS, laboratorios
privados y pruebas rápidas.
Autor: comunicación.social - Secretaría de Salud
Fecha de actualización: 08/01/2021
-
20:35:28
¿Tienes algún comentario, duda o sugerencia sobre este sitio?
#END
#START
https://www.lajornadadeoriente.com.mx/puebla/amescua-patrimonio-cultural-inmaterial/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Domingo, marzo 28, 2021
Domingo, marzo 28, 2021
Amescua: el confinamiento del Covid-19 ha sido negativo para el Patrimonio Cultural Inmaterial
-
agosto 2, 2020
-
En el marco de la campaña #VolverAVerte y como parte del programa de reaperturas escalonadas de recintos culturales, la Secretaría de Cultura del Gobierno de México...
© 2021 | La Jornada de Oriente - Sierra Nevada Comunicaciones | Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/servicio-de-proteccion-federal-inicia-reclutamiento-para-brindar-paz-y-seguridad-en-veracruz-spf-sspc-mexico-policia-veracruz-fuerzas-armadas-documentos-5572412.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ domingo 2 de agosto de 2020
Servicio de Protección inicia reclutamiento para brindar seguridad en Veracruz
Hombres y mujeres de Veracruz podrán participar para ocupar alguna de las plazas Federales que se abrieron para el cargo
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Itzel Molina | Diario de Xalapa
Xalapa, Ver.- Hombres y mujeres de Veracruz que deseen brindar paz y seguridad en la entidad podrán participar para ocupar alguna de las plazas federales que se abrieron para el cargo de policías del (SPF).A través de una convocatoria pública la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana puso en marcha el reclutamiento del Servicio de Protección Federal, a fin de aumentar el número de elementos que componen la fuerza policial de la institución y, con ello, tener mayor presencia en las diversas instituciones de la Administración Pública Federal.
El objetivo es otorgar las plazas a los ciudadanos y ciudadanas veracruzanas que tengan la intención de servir a la patria con lealtad, por lo que recibirán una amplia capacitación y permanente profesionalización. La invitación es para mujeres y hombres de 18 a 40 años con vocación de servicio y que deseen iniciar una carrera policial o que ya hayan pertenecido a una corporación o a las Fuerzas Armadas.Te puede interesar:
El reclutamiento de se realizará del 3 al 6 de agosto en Represa del Carmen, entrando por la calle Hortensia en la ciudad de Xalapa. El horario signado es de 9:00 a las 16:00 horas.Ser ciudadano mexicano; contar con Cartilla Militar u hoja de liberación (hombres); Bachillerato concluido; agudeza visual en el rango de 20/20 hasta 20/40 con o sin el uso de lentes; no tener tatuajes, dibujos o grabados sobre la piel o debajo de ella (escarificaciones) en zonas que no puedan ser cubiertas por el uniforme institucional; gozar de buen estado de salud física y mental; tener un Índice de Masa Corporal (IMC) en el rango de 18.5 hasta 34.9 Kg/m2; no presentar enfermedades crónicas, deformidades o alteraciones funcionales; y no tener antecedentes penales.
Asimismo, se pide que la o el aspirante no esté suspendido o inhabilitado, ni haber sido destituido por resolución firme como servidor público, o en su caso, no haber sido destituido o dado de baja de los cuerpos de seguridad pública, ni de las fuerzas armadas por incumplimiento a sus deberes u obligaciones en el ejercicio de sus funciones.Entre los requisitos, además se incluye: No hacer uso ilícito de sustancias psicotrópicas, estupefacientes u otras que produzcan efectos similares, ni padecer alcoholismo; se permite el uso de perforaciones en el cuerpo con tamaño pequeño (no expansiones); y saber conducir vehículos automotores y contar con licencia de manejo vigente (no indispensable).En el caso de las mujeres la estatura mínima sin calzado es de 1.52 metros y en los hombres es de 1.65 metrosActa de nacimientoComprobante de último nivel de estudiosComprobante de domicilioCartilla militar con la hoja de liberación (hombres)Identificación oficialCurrículo con fotografía recienteRegistro Federal de Contribuyentes (RFC) con homoclaveClave Única de Registro de Población (CURP)Dos referencias personales, dos vecinales y dos laboralesUna fotografía reciente tamaño infantilCertificado médico10 hojas blancasPluma color azulCubrebocas
Xalapa, Ver.- Hombres y mujeres de Veracruz que deseen brindar paz y seguridad en la entidad podrán participar para ocupar alguna de las plazas federales que se abrieron para el cargo de policías del (SPF).A través de una convocatoria pública la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana puso en marcha el reclutamiento del Servicio de Protección Federal, a fin de aumentar el número de elementos que componen la fuerza policial de la institución y, con ello, tener mayor presencia en las diversas instituciones de la Administración Pública Federal.
El objetivo es otorgar las plazas a los ciudadanos y ciudadanas veracruzanas que tengan la intención de servir a la patria con lealtad, por lo que recibirán una amplia capacitación y permanente profesionalización. La invitación es para mujeres y hombres de 18 a 40 años con vocación de servicio y que deseen iniciar una carrera policial o que ya hayan pertenecido a una corporación o a las Fuerzas Armadas.Te puede interesar:
El reclutamiento de se realizará del 3 al 6 de agosto en Represa del Carmen, entrando por la calle Hortensia en la ciudad de Xalapa. El horario signado es de 9:00 a las 16:00 horas.Ser ciudadano mexicano; contar con Cartilla Militar u hoja de liberación (hombres); Bachillerato concluido; agudeza visual en el rango de 20/20 hasta 20/40 con o sin el uso de lentes; no tener tatuajes, dibujos o grabados sobre la piel o debajo de ella (escarificaciones) en zonas que no puedan ser cubiertas por el uniforme institucional; gozar de buen estado de salud física y mental; tener un Índice de Masa Corporal (IMC) en el rango de 18.5 hasta 34.9 Kg/m2; no presentar enfermedades crónicas, deformidades o alteraciones funcionales; y no tener antecedentes penales.
Asimismo, se pide que la o el aspirante no esté suspendido o inhabilitado, ni haber sido destituido por resolución firme como servidor público, o en su caso, no haber sido destituido o dado de baja de los cuerpos de seguridad pública, ni de las fuerzas armadas por incumplimiento a sus deberes u obligaciones en el ejercicio de sus funciones.Entre los requisitos, además se incluye: No hacer uso ilícito de sustancias psicotrópicas, estupefacientes u otras que produzcan efectos similares, ni padecer alcoholismo; se permite el uso de perforaciones en el cuerpo con tamaño pequeño (no expansiones); y saber conducir vehículos automotores y contar con licencia de manejo vigente (no indispensable).En el caso de las mujeres la estatura mínima sin calzado es de 1.52 metros y en los hombres es de 1.65 metrosActa de nacimientoComprobante de último nivel de estudiosComprobante de domicilioCartilla militar con la hoja de liberación (hombres)Identificación oficialCurrículo con fotografía recienteRegistro Federal de Contribuyentes (RFC) con homoclaveClave Única de Registro de Población (CURP)Dos referencias personales, dos vecinales y dos laboralesUna fotografía reciente tamaño infantilCertificado médico10 hojas blancasPluma color azulCubrebocas
noticias
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/07/31/actualidad/1596197523_795228.html

#END
#START
https://tec.mx/es/noticias/veracruz/arte-y-cultura/baila-canta-y-actua-el-artista-que-hizo-realidad-sus-suenos
Arte y cultura
Baila, canta y actúa: el artista que hizo realidad sus sueños
Por JAVIER JUÁREZ | CAMPUS VERACRUZ -
EXATEC de campus Veracruz, cumple sus metas a base de trabajo y dedicación.
https://www.facebook.com/rafa.reyeshernandez
Notas Relacionadas
Seleccionar notas relacionadas automáticamente
0
Campus:
Escuelas:
Etiquetas:
Categoría:
Notas Relacionadas
Wendy Gutiérrez | Campus Veracruz
REDACCIÓN | CAMPUS VERACRUZ
LUCA HOUBRON | CAMPUS VERACRUZ
En Nuestros Otros Medios
TecReview
TecReview
TecReview
Especiales
Imagen o logo
Lo más nuevo
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
play_circle_outline
Videos
AV. EUGENIO GARZA SADA 2501 SUR COL. TECNOLÓGICO C.P. 64849 | MONTERREY, NUEVO LEÓN, MÉXICO | TEL. +52 (81) 8358-2000 D.R.© INSTITUTO TECNOLÓGICO Y DE ESTUDIOS SUPERIORES DE MONTERREY, MÉXICO. 2018
*DEC-520912 PROGRAMAS EN MODALIDAD ESCOLARIZADA.
Por JAVIER JUÁREZ | CAMPUS VERACRUZ -
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/estados/2020/07/31/desmontan-un-hospital-covid-19-para-migrantes-en-matamoros-3928.html
Desmontan un hospital Covid-19 para migrantes en Matamoros
Desmontan un hospital Covid-19 para migrantes en Matamoros
Viernes 31 de julio de 2020. Matamoros, Tamps. Voluntarios de la agrupación Global Response Management (GRM) desmantelaron el hospital móvil que brindaba atención gratuita a migrantes contagiados de Covid -19, ubicado junto al puente Puerta México, debido a que las instalaciones se anegaron luego del desbordamiento del río Bravo tras el paso de la tormenta Hanna.
En tanto, la Coordinación Nacional de Protección Civil emitió la noche del miércoles una declaratoria de emergencia por las lluvias severas y las inundaciones que provocó la tormenta Hanna en los municipios de Reynosa, Gustavo Díaz Ordaz y Valle Hermoso los días 25 y 26 de julio.
El organismo, dependiente de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana, recordó que con esta acción se liberan recursos del Fondo para la Atención de Emergencias. A partir de esta declaratoria, solicitada por el gobierno de Tamaulipas, las autoridades contarán con dinero para atender las necesidades alimentarias, de abrigo y salud de la población afectada.
El caudal alcanzó este jueves ocho metros de altura, el doble de lo que tenía antes del paso de Hanna, y continúa creciendo, provocando filtraciones tanto en el puente Puerta México como en Ciudad Industrial, un parque que alberga a 30 maquiladoras.
Para GRM fue prioritario quitar su hospital móvil, pues podía perder mobiliario y equipo médico .
El nosocomio móvil tenía capacidad para 20 camas y contaba con respiradores. Los contagiados recibían tratamiento gratuito de la organización, que apenas en mayo lo puso en operaciones para los extranjeros que esperan respuesta de las autoridades estadunidenses a su petición de asilo humanitario.
El agua llegó a las instalaciones de GRM y a las casas de campaña de los extranjeros que se encuentran en las márgenes del río Bravo; sin embargo, los migrantes procedentes de ocho países de Centroamérica siguen renuentes a dejar el paraje, como lo ha recomendado la Dirección de Protección Civil.
Francisco Gallardo, coordinador de la Casa del Migrante, dio a conocer que religiosos han ofrecido dos inmuebles para que los indocumentados tengan donde hospedarse durante la contingencia, pero aun así se niegan.
En tanto, vecinos de la colonia Rafael Ramírez denunciaron al comité de mejoras de Ciudad Industrial, un parque próximo al río Bravo, de robar tierra del bordo de contención para proteger a sus empresas.
Para evitar que continúe el saqueo de tierra por parte de los maquiladores, organizaron guardias ciudadanas a lo largo del bordo del río Bravo.
Mientras, con la circulación interrumpida en la autopista Matamoros-Reynosa, tras los cortes que ejidatarios de Río Bravo hicieron en la vía federal para permitir que el agua desbordada fluyera, se está utilizando como vialidad alterna la carretera libre.
Campesinos de los ejidos Progreso, Veracruz y San Juanito, entre otros, rentaron maquinaria para romper el asfalto, desaguar sus tierras de cultivo y evitar que el río entre a sus hogares, como ocurrió en 2010 tras el paso del huracán Alex.
Los labriegos de Veracruz y Progreso pidieron apoyo a voluntarios para empacar costales de arena, ya que el agua ha empezado a filtrarse a sus viviendas.
En Reynosa, habitantes de Estación Argüelles, en la carretera Ribereña, reportaron que la inundación comenzó a ceder y pudieron regresar a sus domicilios y constatar los daños que ocasionó el meteoro.
Desde el domingo, cuando impactó Hanna, hasta este jueves, familias de esta comunidad rural no habían podido volver a sus casas, donde perdieron muebles, enseres y documentos.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://mexico.as.com/mexico/2020/07/27/actualidad/1595868323_878900.html

#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Mexico-supera-los-44000-fallecimientos-por-Covid-19-20200727-0075.html
México supera los 44,000 fallecimientos por Covid-19
El director de Epidemiología de la Secretaría de Salud, José Luis Alomia, reportó que del total de los contagios confirmados en México, alrededor de 256,777 personas se recuperaron de la enfermedad provocada por el nuevo coronavirus.
Jorge Monroy
Foto: Reuters
El gobierno federal reportó este lunes 27 de julio que la cifra de contagios de Covid-19 en México ascendió a 395,489. Por esa enfermedad, en nuestro país han fallecido 44,022 personas desde el inicio de la pandemia el 28 de febrero pasado.La actualización de los datos de la pandemia a través del informe técnico diario mostró un incremento de 4,973 casos de contagios respecto al domingo, así como 342 fallecimientos reportados a la Secretaría de Salud federal.  Según la dependencia, en el país todavía hay 85,986 casos sospechosos de contagio de la enfermedad provocada por el coronavirus SARS-CoV-2, por lo que se analizan sus síntomas o se esperan el resultado de una prueba PCR.El informe detalló que del total de los contagios en nuestro país, alrededor de 256,777 personas se recuperaron de la enfermedad provocada por el nuevo coronavirus.
En la conferencia de prensa vespertina en Palacio Nacional, el director de Epidemiología de la Secretaría de Salud, José Luis Alomia, informó que de la semana 28 a la 29 de la pandemia se refleja una disminución de -7% de la epidemia.Respecto a la ocupación hospitalaria, mencionó que de las 30,199 camas generales instaladas para atender a pacientes con Covid-19, el 47% (14,123) se encuentran ocupadas. Los estados con mayor ocupación de este tipo de espacios son: Nuevo León (79%); Tabasco (78%); Coahuila (69%); Veracruz (67%); Puebla (66%); Colima (65%); Nayarit (64%); Guanajuato (60%); Tamaulipas (56%); Sonora (55%); Ciudad de México (53%) y Estado de México (46%), entre otras entidades federativas.Respecto a las camas con ventilador para pacientes graves, el funcionario mencionó que de las 9,936 instaladas en el país, el 38% (3,808) se encuentran ocupadas, siendo los estados que más pacientes tienen en estos espacios son: Nuevo León (70%); Tabasco (69%); Puebla (57%); Colima (54%); Veracruz (52%); Baja California (51%); Ciudad de México (49%); Sinaloa (48%); Nayarit (45%); Yucatán (43%) y estado de México (42%), entre otras entidades.     kg
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 29 minutos
Por Camila Ayala Espinosa
Hace 47 minutos
Hace 55 minutos
Por Europa Press
Hace 58 minutos
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Reuters
Reuters
Instituto Mexicano del Seguro Social
Información oficial
Reuters
AFP
“Regreso a la jaula”
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/metropoli/cdmx/resultan-lesionadas-8-policias-en-marcha-feminista-de-cdmx
Hola
Resultan lesionadas 8 policías en marcha feminista de CDMX
Foto: Fernanda Rojas / EL UNIVERSAL
Guardando favorito...
La Secretaría de Gobierno de la Ciudad de México informó que el Gobierno capitalino, en coordinación con la Comisión de Derechos Humanos y otros mecanismos de defensa, acompañaron la movilización Ola Verde por Veracruz, convocada por varias organizaciones feministas.
La dependencia indicó que en la manifestación, que partió del Monumento a la Revolución y concluyó en el Zócalo, participaron mil elementos de la policía femenil “Ateneas” de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC).
“(Las uniformados) encausaron la marcha a fin de garantizar el derecho a la manifestación de las participantes, evitando confrontaciones y posibles daños a particulares, al mobiliario público o monumentos históricos. Las policías únicamente portaron equipo de protección personal (cascos y escudos) y extintores para mitigar cualquier conato de incendio”, indicó la dependencia.
Foto: Germán Espinosa / EL UNIVERSAL
Asimismo, para verificar que no se registraran violaciones a los derechos de las manifestantes, estuvieron presentes mujeres brigadistas del Grupo de Diálogo y Convivencia, así como representantes del Sistema Integral de Derechos Humanos, de las comisiones Ejecutiva de Atención a Víctimas y Búsqueda de Personas y del
Mecanismo de Protección Integral de Personas Defensoras de Derechos Humanos y Periodistas.
Durante la marcha, ocho policías resultaron lesionadas, quienes fueron atendidas por paramédicos del Escuadrón de Rescates y Urgencias Médicas (ERUM), también se brindó atención médica menor a seis civiles, sin que se requiera su traslado al hospital.
ed
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.infobae.com/america/mexico/2020/07/31/cdmx-se-prepara-para-la-marcha-a-favor-de-la-despenalizacion-del-aborto-desplegara-500-policias/
Domingo 28 de Marzo de 2021CDMX se prepara para la marcha a favor de la despenalización del aborto, desplegará 500 policías (Foto: NurPhoto)En medio de la pandemia por coronavirus, la Ciudad de México vivirá una nueva manifestación protagonizada por mujeres, quienes buscan apoyar a las ciudadanas veracruzanas que esta semana alzaron la voz por el derecho al aborto legal ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación A través de las redes sociales, el movimiento global Ni Una Menos de la Ciudad de México y la organización nacional Ni una Menos México lanzaron la convocatoria para integrar una manifestación este viernes 31 de julio en punto de las 11 de la mañana.El punto de reunión será en el Monumento a la Revolución. A través del evento en el Facebook Oficial se pidió, además, tomar las medidas sanitarias para evitar la propagación de contagios de coronavirus. La Sana Distancia, el uso de cubrebocas y el gel antibacterial serán aplicados.“Hoy la Suprema Corte de Justicia de la Nación desechó el proyecto de fallo que favorecería que las mujeres veracruzanas ejercieran su derecho al #AbortoLegalYa con mayor libertad. La razón: se identificaron imprecisiones de técnica jurídica y procedencia en la sentencia, por lo cual no obtuvo los votos necesarios .¡Hoy no fue pero mañana #SeráLey! Las mujeres seguiremos luchando hasta que el aborto sea legal en todo México”, escribieron en la convocatoria.Se pidió a las asistentes tomar las medidas sanitarias para evitar la propagación de contagios de coronavirus (Foto: EFE/Mario Guzmán)
Al respecto, las autoridades de la Ciudad de México ya se preparan y de acuerdo con El Universal, edificios y monumentos del primer cuadro del Centro Histórico fueron protegidos con vallas de metal.A través de un gráfico publicado por el medio mexicano, se revelaron los lugares donde fueron ubicados tapiales y protecciones para la movilización, donde destaca la representación de Veracruz en la CDMX, ubicada en Marsella no. 77, en la Colonia Juárez.Además, los parabuses de la Avenida Paseo de la Reforma, así como las glorietas del Ángel de la Independencia, de la Palma, Cuauhtémoc, Colón, Fuente Bicentenario o “el caballito” y el Hotel Le Meridien en la misma avenida.En la avenida Juárez, además, fueron protegidos el Hemiciclo a Juárez, el Acervo Histórico de Notaría de la CDMX, el famoso Sanborns, Plaza Terraza y una tienda de autoservicio OXXO, por lo que esperan que la manifestación pueda llegar, incluso, hasta la Plaza de la Constitución, conocida como el Zócalo capitalino.Por último, también fue protegida con extrema precaución la sede del Banco de México en el Centro Histórico, ubicada en el eje Central Lázaro Cárdenas y Avenida 5 de Mayo.De acuerdo con El Universal, Israel Benítez López, Subsecretario de Operación Policial, reveló que se apoyará desde las 9:00 de la mañana con coordinadores generales de Policía de Proximidad de la Zona Centro, Norte, Oriente, Poniente Sur, así como de la Policía Metropolitana.Lo anterior, aseguró el medio, significa que se desplegarán alrededor de 500 elementos femeninos de la Policía de Proximidad, agrupamiento Atenas, en coordinación con la Policía Metropolitana.Se desplegarán alrededor de 500 elementos femeninos de la Policía de Proximidad, agrupamiento Atenas (Foto: Cuartoscuro)Esta semana, la Primera Sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación deshechó la discusión de la despenalización del aborto en Veracruz. Este resultado se concluyó tras la votación en las que se tuvo cuatro votos en contra y uno a favor por temas técnicos de la propuesta.El proyecto para despenalizar la interrupción del embarazo era respaldada por un juez federal de Xalapa, quien el año pasado emitió un amparo en el que ordenaba al Congreso de Veracruz reformar tres artículos del Código Penal porque criminalizan el aborto.Al respecto, la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero, señaló que una mujer no debe enfrentar un proceso penal a causa del aborto porque eso sería recriminalizarla.“Mi opinión la conocen y la han conocido desde hace muchos años y esta es que la mujer no debe enfrentar un proceso penal por haber tomado una decisión de esa naturaleza (abortar), simplemente es recriminalizarla (...) es algo inadmisible”, apuntó Sánchez Cordero.MÁS SOBRE ESTE TEMA:TEMAS RELACIONADOS
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/07/termina-descuentos-tenencia-reemplacamiento-edomex/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¿Tu auto tiene placas del Edomex? Este viernes terminan los descuentos de tenencia y reemplacamiento
Conoce aquí los requisitos que debes cumplir para obtener los beneficios y la forma en que puedes pagarlos.
Por
28 de julio, 2020
Comparte
Esta es la última semana para obtener los beneficios fiscales brindados por el gobierno del Estado de México en el pago de tenencia y reemplacamiento vehicular.
El plazo para cumplir con ambos pagos vencía el 31 de marzo, pero el gobierno mexiquense amplió la fecha hasta el 31 de julio por la pandemia de COVID que enfrenta el país.
En el caso de la tenencia, el subsidio es del 100% solo para propietarios de vehículos emplacados en el Edomex y cuyo valor de factura sea hasta de 400 mil pesos.
Mientras que en el reemplacamiento, el descuento es solo del 50% y para automóviles que expidieron sus placas en dicha entidad entre 2014 y 2015.
También existe un beneficio de condonación del 100% en adeudos de 2018 y anteriores para quienes cumplan con sus pagos actuales.
Para obtener los subsidios de la tenencia o reemplacamiento, los contribuyentes tienen que estar al corriente en sus pagos de tenencia de años anteriores.
El secretario de Finanzas del Estado de México, Roberto Guzmán Cariño, recordó a la población la fecha límite para los beneficios fiscales y recomendó
para no salir de casa.
Guzmán Cariño advirtió que después del 31 de julio no habrá más prórrogas para pagar u obtener los descuentos.
Recuerda que tienes hasta el 31 de julio para aprovechar los beneficios de
y . Realiza el trámite en línea:
— Finanzas Edoméx (@FinanzasEdomex)
Este 27 de julio, los verificentros del Estado de México reabrieron sus puertas con un sistema de citas vía internet o por teléfono.
Para verificar, los usuarios deben programar una cita en la página .
Las citas también podrán solicitarse vía telefónica a cada establecimiento. El directorio de los Centros de Verificación se puede consultar en la página .
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Cómo es Palm Beach, la isla de Florida con la población más blanca y rica de EU, el nuevo hogar de Trump
Vecinos de Palm Beach recibieron con banderas y aplausos a Donald Trump el pasado 20 de enero. Pero no todos los residentes están igual de felices.
Por
23 de enero, 2021
Comparte
Intentar entrar en una isla a la que pocos días antes ha llegado un expresidente de Estados Unidos con la idea de convertirse en un vecino más no es tarea sencilla.
Menos si ese expresidente es Donald Trump, con toda la pasión, el fervor, la controversia y las medidas de seguridad que lo acompañan.
Carreteras cortadas, desvíos obligatorios y un férreo control policial hacen que sea imposible acercarse a Mar-a-Lago, el resort donde Trump ha pasado largos fines de semana y períodos vacacionales en estos últimos cuatro años y donde ahora tiene intención de establecer su residencia permanente.
Una decisión que ha generado incomodidad entre algunos de los vecinos de Palm Beach, la ciudad en la que se encuentra la imponente construcción y que es conocida por su exclusividad, elitismo y riqueza, pero -sobre todo- por su deseo de mantener ese estatus.
BBC MundoLas fincas de Palm Beach tienen una flora exuberante.
¿Cómo es este selecto rincón del sur de Florida que Trump definió como paraíso en la Tierra?
Un lugar de retiro
Palm Beach es una ciudad que durante todo el año tiene apenas 11.000 habitantes, una cifra que se triplica en temporada alta (de noviembre a abril), cuando llegan las llamadas “aves migratorias”, personas que normalmente residen en lugares más fríos del país.
Separada del continente por una enorme masa de agua, el lago Worth, los residentes hablan de su ciudad como una isla a la que se puede acceder por la carretera de la costa o a través de una serie de puentes, uno de los cuales conduce directamente hasta Mar-a-Lago.
BBC MundoLos controles y cortes de carretera impidieron que nos acercáramos al resort de Mar-a-Lago.
Después de manejar una hora y media desde Miami, me dirigía hacia él cuando me encontré con la primera barrera: un letrero con una gran flecha que desviaba todo el tráfico hacia la izquierda.
Quería seguir el recorrido que hizo el convoy que transportó a Trump y familia el pasado miércoles 20 de enero, horas después de haber abandonado la Casa Blanca y la presidencia del país.
Ese día, decenas de seguidores colocados a ambos lados de la carretera le dieron la bienvenida con banderas y carteles de apoyo.
Getty ImagesLos residentes de Palm Beach votaron mayoritariamente por Trump en las pasadas elecciones de noviembre.
Este viernes, lo que había era un caos de autos que daban la vuelta en busca del camino para poder llegar a su destino.
Los atascos y los cortes de carretera son la principal fuente de frustración para una comunidad de personas que, en su mayoría, eligieron Palm Beach como lugar de retiro para no tener que lidiar precisamente con estos fastidios de la vida diaria.
Lujo por todas partes
Encontrada la alternativa para acceder a Palm Beach, llama la atención el contraste con la ciudad que queda atrás, West Palm Beach. No son solo lugares separados por un puente, sino también por millones de dólares.
BBC MundoLos autos de lujo son comunes en las calles de Palm Beach.
Grandes fincas escondidas tras la maleza, con enormes arbustos y plantas cubriendo los muros, una playa larga y estrecha, tiendas de moda con las firmas más exclusivas, galerías de arte y restaurantes con terrazas al sol esperan al curioso visitante.
Los residentes, sin embargo, no se muestran tan abiertos hacia quienes llegamos de fuera.
Ante la pregunta de cómo se sienten ahora que Trump no está de paso, la mayoría prefiere no contestar.
Melissa, una joven que fuma en el exterior de la tienda de ropa en la que trabaja en la avenida Worth, eje del lujo comercial de la ciudad, le dice a BBC Mundo que para ella nada cambia.
“Trump lleva cuatro años viniendo a Mar-a-Lago como presidente, y antes de eso también venía, estamos acostumbrados a los controles y las esperas. Lo único que cambia es que ahora somos más conocidos, aunque la atención también pasará”.
No todos los vecinos asumen la presencia de Trump en la ciudad con tanta naturalidad.
Una batalla legal
“He recibido correos y llamadas de residentes que no quieren que el presidente viva en el condado de Palm Beach”, le cuenta a BBC Mundo Mack Bernard, comisionado del condado de Palm Beach para el distrito 7, al que pertenece Mar-a-Lago.
“Él está en la ciudad, tendrá que alcanzar un acuerdo con la ciudad para ver si puede continuar usando Mar-a-Lago como residencia, tengo entendido que hay limitaciones” explica.
Getty ImagesDonald Trump compró Mar-a-Lago en 1985 por US$10 millones.
Las limitaciones a las que se refiere el comisionado datan de 1993, año en el que Trump y el Ayuntamiento de Palm Beach firmaron un pacto por el que el entonces magnate recibía permiso para transformar la mansión en un club social, pero con la contrapartida de no poder usar el edificio como residencia.
Según el convenio, las estancias en el club solo podían ser de 21 días al año, distribuidos en tres semanas no consecutivas. Además, se le imponía al club un máximo de 500 miembros y Trump se comprometía a que al menos un 50% de esos miembros residieran o trabajaran en Palm Beach.
El pasado 15 de diciembre, el abogado Reginald Stambaugh en representación de la familia DeMoss, propietaria de una finca junto a Mar-a-Lago, envió una carta al ayuntamiento y al Servicio Secreto de Estados Unidos en la que denuncia la violación del mencionado acuerdo.
Getty ImagesTrump recibió en Mar-a-Lago a líderes internacionales como el presidente de China, Xi Jinping.
“Según el acuerdo de uso de 1993, Mar-a-Lago es un club social y nadie puede residir en la propiedad”, escribió Stambaugh.
“Para evitar una situación embarazosa para todos y darle al presidente tiempo para hacer otros planes de vivienda en la zona, confiamos en que trabajarán con su equipo para recordarles los parámetros del acuerdo de uso ”, proseguía la carta.
“Palm Beach tiene muchas propiedades encantadoras a la venta y seguro que puede encontrar una que satisfaga sus necesidades”.
Sin embargo, el expresidente hizo caso omiso de esta misiva y la Organización Trump emitió un comunicado que decía: “No hay un documento o acuerdo en vigor que prohíba al presidente Trump usar Mar-a-Lago como su residencia“.
BBC MundoLas propiedades en Palm Beach están muy resguardadas del exterior.
BBC Mundo intentó hablar con el abogado Stambaugh, pero no recibió respuesta.
Una figura extravagante
Conocedores de Palm Beach como el cronista social Laurence Leamer o el agente inmobiliario Rick Rose han apuntado en distintas entrevistas que el desprecio de una parte de la sociedad de Palm Beach hacia Donald Trump no es nada nuevo.
El periodista Ronald Kessler, autor de más de 20 libros sobre la Casa Blanca, el Servicio Secreto y agencias de inteligencia como el FBI o la CIA, cree que esta imagen de rechazo se está exagerando.
ReutersTrump goza de apoyo en Florida, estado que ganó en las elecciones de 2016 y 2020.
En entrevista con BBC Mundo, Kessler recuerda que, tanto en 2016 como en 2020, una mayoría de la gente de Palm Beach votó por Trump.
“Siempre ha habido la conocida ‘vieja guardia’ que tiende a ser antisemita y antinegros y a la que nunca le cayó bien. El club de Trump admitía negros y judíos”, indica.
“A algunos no les gusta su estilo, piensan que es extravagante, algo en lo que casi todo el mundo está de acuerdo, pero creo que es solo eso, un segmento de la población”.
Para Kessler, la idea de la carta no tiene fundamento legal.
“El hecho de que vaya a vivir allí no es tan distinto de lo que hacía cuando era presidente, que estaba de viernes a domingo o dos semanas en Navidad, o incluso antes de la presidencia”, afirma.
La ciudad de las donaciones
Palm Beach es el segundo municipio del condado del mismo nombre y recibió categoría de ciudad el 17 de abril de 1911, tras descubrirse que la vecina West Palm Beach iba a intentar anexarse la isla ese mismo año.
Después de más de 100 años de elegante evolución, Palm Beach es una comunidad volcada en los eventos sociales, no en vano el conjunto de sus residentes dona más dinero per cápita a organizaciones caritativas que cualquier comunidad de todo Estados Unidos.
“La ciudad gira en torno a los bailes caritativos que se organizan”, señala Ron Kessler.
BBC MundoEn Palm Beach se celebran numerosos eventos de recaudación de fondos para donarlos a causas sociales.
“Ponen tanta atención en las decoraciones y en la comida como en el dinero que donan. Hay comités para estos bailes, se dan peleas internas para ver quién es el miembro de la alta sociedad más querido o la reina social de Palm Beach”, agrega.
“Esa es su industria. Son todos ricos, no necesitan trabajar, por lo tanto, tienen esa forma de socializar y estas jerarquías”.
Mar-a-Lago
Trump aterrizó en ese ambiente en 1985 cuando compró Mar-a-Lago por US$10 millones.
La mansión de 126 habitaciones había sido propiedad de Marjorie Merriweather Post, dueña de General Foods, que murió en 1973 y se la dejó en herencia al gobierno de Estados Unidos como una posible “Casa Blanca de invierno”.
El gobierno la devolvió en 1981. Después de comprarla, Trump se gastó millones en rehabilitar la propiedad mientras vivía allí por temporadas, generalmente entre noviembre y mayo, cuando el clima de Florida es atemperado.
ReutersEl club Mar-a-Lago tiene 7 hectáreas de extensión.
A principios de los 90, Trump entró en dificultades financieras por la caída de los precios de los inmuebles y el fracaso de varios de sus negocios y le dijo al ayuntamiento que no podía hacerse cargo de los US$3 millones anuales que costaba el mantenimiento.
Fue entonces cuando se firmó el acuerdo por el que Trump pudo convertir Mar-a-Lago en un club social en el que, hoy día, los miembros pagan una cuota inicial de US$200.000 y una tarifa anual de US$14.000.
“Mar-a-Lago es lo más cercano al paraíso. Lo dice Trump y yo estoy de acuerdo”, sostiene Ron Kessler, que ha visitado el lugar en varias ocasiones.
“Cualquiera que está allí queda deslumbrado por la belleza, el follaje, el agua a los dos lados de la isla, el beach club que está en el océano, las dos piscinas climatizadas a unos 25 grados todo el año, la comida, las bebidas… es espectacular, una maravilla”.
Autoridades esquivas
La descripción que realiza el escritor estadounidense encaja con el porte de las otras mansiones que se adivinan detrás de las verjas y las frondosas palmeras.
BBC MundoHay mucha reserva de las autoridades y los residentes de Palm Beach para hablar con la prensa.
Cuando intento acercarme a Mar-a-Lago desde la zona norte, una barrera similar a la que había en el puente indica que el paso de todos los vehículos, excepto los de los residentes, está prohibido.
Hay un control policial a un kilómetro y medio de distancia de la casa de Trump. Los agentes explican que el perímetro seguirá activo durante unos días.
“Poco a poco recuperaremos la normalidad, ahora está todo muy reciente y las amenazas son reales“, nos dice uno de los policías.
Tanto la Oficina del Sheriff del condado de Palm Beach como el Departamento de Policía de la ciudad responden a nuestras preguntas con el mismo mensaje: “La prioridad es garantizar la seguridad no solo de Trump sino de todos los residentes”.
EPALa Oficina del Sheriff del condado de Palm Beach lleva años colaborando con el Servicio Secreto para la protección de Trump y su familia.
Respecto a la disputa por la posible residencia permanente de Trump, las autoridades de la ciudad se muestran esquivas.
Desde el Ayuntamiento, la alcaldesa, la republicana Gail Coniglio, no reacciona a nuestra solicitud de entrevista.
El administrador de la ciudad, Kirk Blouin, nos hace llegar un escueto mensaje: “El Ayuntamiento no está al tanto de la intención de Trump en este sentido. Cuando sepamos, como un hecho, que el presidente Trump pretende residir en Mar-a-Lago abordaremos el asunto de la forma apropiada”.
Una función positiva
Por su parte, el comisionado Mack Bernard, del gobierno del condado, intenta encontrar las ventajas de tener una figura tan relevante en el vecindario.
BBC MundoLa diferencia de riqueza entre Palm Beach y su vecina West Palm Beach es abrumadora.
“Cuando tienes un expresidente que vive en tu distrito, mi forma de pensar es preguntarme qué cosas positivas pueden salir de esto”, le dice Bernard a BBC Mundo.
Para el comisionado, Trump podría ayudar a la ciudad y al condado a abordar mejor los problemas causados por la pandemia.
“Tenemos muchos residentes que no han sido vacunados y también hay muchos de sus seguidores que no creen en el distanciamiento social o en la importancia de llevar mascarilla”, expone.
BBC MundoLa playa de Palm Beach tiene unos 5 kilómetros de extensión.
“Al igual que hay expresidentes que adoptan causas que son monumentales y pueden cambiar el país, espero que mientras Trump sea uno de nuestros residentes use su poder y su micrófono para influir en la actitud de sus seguidores y abogar por que los residentes del condado de Palm Beach sean vacunados”.
Queda por ver si los reservados habitantes de Palm Beach verían con buenos ojos esta nueva función del expresidente y terminarían por acogerlo como uno de los suyos.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.chiapasparalelo.com/noticias/chiapas/2020/07/por-covid-19-fallece-fundador-del-ejercito-zapatista-de-liberacion-nacional/
Por Covid-19, fallece fundador del Ejército Zapatista de Liberación Nacional
Por Covid-19, fallece fundador del Ejército Zapatista de Liberación Nacional
Frank, uno de los tres indígenas chiapanecos fundadores del Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN), falleció este fin de semana en Chiapas, contagiado de Covid-19, a los 57 años de edad.
Hidadelfo Gómez Álvarez, conocido como Manuel en la vida pública en San Cristóbal de Las Casas, donde residía desde hace muchos años con su esposa con quien tenían una cafetería, estuvo internado por varios días  en la Clínica Covid de La Albarrada, donde el pasado sábado falleció.
Su muerte causó conmoción entre sus amigos y familiares, así como personas que conocían su larga trayectoria desde el movimiento armado clandestino y hasta la lucha social en la vida pública.
Manuel, eran aquel joven indígena chiapaneco originario de Huitiupán, que con el nombre de guerra clandestino de Frank, acompañaron junto con Rodolfo y Javier, al Comandante Germán (César Yañez) y la Comandante Elisa (María Gloria Benavides Guevara), para internarse en la Selva Lacandona, donde fundaron el 17 de noviembre de 1983 el EZLN.
La investigadora e historiadora Adela Cedillo-Cedillo, documentó que Frank fue uno de los indígenas reclutado por la entonces Fuerzas de Liberación Nacional (FLN) para ser entrenado y adiestrado en el uso de armas y sobrevivencia en guerra de guerrillas.
“En la montaña de Chuncerro, próxima a la Laguna de Miramar, sin ceremonia ni protocolo de por medio, el 17 de noviembre de 1983 instalaron el primer campamento del Ejército Zapatista de Liberación Nacional al que denominaron «La Garrapata». Al parecer, permanecieron en la zona alrededor de seis meses, cambiando de posición, pero en este lapso hubo dos elementos que «subían y bajaban» a la ciudad para realizar labores de correo y abastecimiento, a la vez que llegaron otros indígenas y mestizos”, dijo Cedillo Cedillo.
Fundador en Puebla de la Alianza Nacional Campesina Emiliano Zapata (ANCIEZ), brazo político civil del EZLN, Frank fue uno de los destacados oradores en el mitin que se realizó en la plaza central de San Cristóbal de Las Casas, el 12 de octubre de 1992, en la Marcha de los 500 años de resistencia indígena, negra, campesina y popular.
Carlos Tello Díaz, en su libro La Rebelión de Las Cañadas, refiere que Frank “pronunciaba las palabras con soltura. Estaba convencido de la necesidad de vincular, en un movimiento, los reclamos de maestros, estudiantes, colonos, obreros y campesinos. Era necesario propulsar alianzas. “Romper con los regionalismos”, afirmaba. “Ir más allá de la lucha concreta”.
Narraba Frank, que cuando se dio el alzamiento armado del EZLN, en enero de 1994 él no estaba en Chiapas, sino en Oaxaca, donde le había tocado realizar trabajo político para secundar el movimiento armado por esa región del país. Como otros fueron enviados a Veracruz, Guerrero, Puebla o la Ciudad de México.
Por diferencias con los mandos del EZLN,  se separó de las filas del grupo armado en 1997.
Sus restos fueron incinerados en Tuxtla Gutiérrez y este domingo sus cenizas fueron llevadas a su comunidad en la que nació el 20 de diciembre de 1962, Lázaro Cárdenas, municipio de Huitiupán.
Comparte esta nota con tus conocidos:
Envío semanal
Recibe en tu correo nuestro resumen semanal
3 noticias más que no te puedes perder
Sin comentarios aún.
Deja una respuesta
Este sitio usa Akismet para reducir el spam. .
Comparta su opinión. Su correo no será público y será protegido deacuerdo a nuestras políticas de privacidad.
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/blog-de-intersecta/la-prision-en-tiempos-de-covid-una-sentencia-de-muerte/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
La prisión en tiempos de COVID: una sentencia de muerte
Los decesos por COVID-19 en las cárceles son 2.3 veces más grande que a nivel nacional. A pesar de eso, las personas privadas de la libertad, particularmente en prisión preventiva, siguen aumentando.
Por Adriana E. Ortega y Nicole Huete
29 de julio, 2020
Comparte
Las cárceles en México son lugares propicios para el contagio del virus. Por eso precisamente había que tomar medidas urgentes para la contingencia sanitaria. Varias personas y organizaciones
medidas que garantizaran tres cosas, en concreto: la adopción de una política de no detención que no incrementara la población privada de la libertad, la despresurización de las prisiones mediante la liberación de distintas poblaciones y el derecho a la salud de las personas privadas de la libertad dentro de los centros penitenciarios. Todo parece indicar que no se ha logrado ninguna de las tres.
Los resultados son alarmantes:
generada por la Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH), sabemos que la tasa de muertes por COVID-19 de personas privadas de la libertad es de 2.3 veces más que la tasa nacional. Y, a pesar de ello, las personas privadas de la libertad –particularmente las que están en prisión preventiva– siguen aumentando.
***
Primero, y como ya hemos señalado anteriormente, los datos indican que la población privada de la libertad no solamente no ha disminuido, sino que continúa en ascenso. Mientras que en enero se registraron 202,221 personas en prisión, para junio, el número ya había aumentado a 210,287, según los datos de los Cuadernos Mensuales de Información Estadística Penitenciaria Nacional que genera el Órgano Administrativo Desconcentrado de Prevención y Readaptación Social (OADPRS). Esto significó un aumento del 4%, es decir, de 8,066 personas. Solamente entre mayo y junio, la población privada de la libertad a nivel nacional aumentó en 1,234 personas. No ha habido un mes, en este año, en que las personas encarceladas en el país no han aumentado.
Dado que la mayor parte de las personas que ingresaron a prisión durante este periodo lo hicieron a centros penitenciarios estatales, decidimos analizar la tendencia a nivel estatal. Lo que podemos ver es congruente con la tendencia a nivel nacional: la mayoría de las entidades crecieron su población penitenciaria. De manera específica, hubo seis entidades que presentaron un aumento importante entre mayo y junio, por encima de las demás: Ciudad de México, Puebla, Nuevo León, Coahuila y Aguascalientes, en ese orden. Estas presentan incrementos de entre 3 y 9 puntos, siendo la Ciudad de México la entidad con el aumento más pronunciado, contando con una tasa de encarcelamiento de 374.6 personas por cada 100 mil habitantes para el mes de junio.
¿Por qué han aumentado las personas privadas de la libertad? La razón sigue siendo la misma, que la que identificamos : por el abuso de la prisión preventiva.
Si nos concentramos específicamente en las personas ya sentenciadas en prisión, podemos ver una tendencia a la baja a nivel nacional desde marzo, cuando comenzó la pandemia en México: pasaron de ser 128,305 personas a 125,964. Es en las personas privadas de la libertad sin una sentencia en las que vemos un incremento sostenido: de 77,230 a 85,265. La diferencia es de 8,035 personas. ¿Qué significa esto? Que aunque la población con sentencia ha disminuido —si bien, no en el porcentaje que es necesario para reducir riesgos—, el incremento generalizado que vemos en la población privada de la libertad es atribuible, en su totalidad, a la prisión preventiva.
En los últimos registros encontramos que las cifras que conocíamos se mantienen vigentes: 4 de cada 10 hombres en prisión no cuentan con una sentencia, y esta proporción aumenta a 1 de cada 2 en el caso de las mujeres. El aumento ha sido ligeramente más pronunciado en mujeres, que en hombres, de hecho. Mientras que en el caso de las mujeres, la tasa de encarcelamiento en prisión preventiva entre enero y junio aumentó en un 16%, en hombres, el aumento fue del 12.5%.
¿Cómo se comporta esta tendencia en los estados? Lo que encontramos fue preocupante: por un lado, hay entidades que, desde enero, presentan una tendencia estable de personas en prisión preventiva por encima de personas con sentencia. Este fue el caso para Baja California Sur, Chiapas, Durango, Jalisco y Tlaxcala. Aunado a esto, identificamos otro patrón: el aumento de la tasa de personas sin sentencia a partir de la llegada de la pandemia. Este se puede observar en entidades como Coahuila, Michoacán, Puebla, Quintana Roo, San Luis Potosí y Veracruz.
***
Segundo: necesitábamos despresurizar las cárceles. Esto puede lograrse a través de distintos mecanismos, uno de ellos es la liberación de personas a través de medidas alternativas al encarcelamiento. , en el contexto de la pandemia, estos beneficios disminuyeron de manera alarmante. Tan solo de abril a mayo se registró un descenso del 88%. Si bien los últimos datos indican que hubo un aumento de 49 personas con respecto al último mes —resultando en 81 personas beneficiadas para junio—, esta cifra sigue estando por debajo del promedio mensual que se venía registrando al menos en los últimos tres años, el cual era de alrededor de 440 personas.
Otra vía para lograr reducir la población penitenciaria es la aplicación de la Ley de Amnistía aprobada hace unos meses y presentada como una medida ante la contingencia. Sin embargo, la ley es todavía inoperante. Aunque la Secretaría de Gobernación instaló la Comisión necesaria a finales del mes de junio, todavía no se han publicado en el Diario Oficial de la Federación los pasos que deben seguir las personas privadas de la libertad para solicitar la amnistía, . A nivel estatal, donde sabemos se concentra la mayoría de la población que podría beneficiarse de una amnistía, únicamente Hidalgo ha aprobado una ley local. Sin embargo, a casi un mes de su aprobación, el estado todavía no cuenta con una Comisión de Análisis de Casos instalada.
La justicia no funciona para liberar a quienes sí tienen derecho; pero sí funciona para encarcelarar a quienes se asume deben perder sus derechos.
***
Tercero: necesitábamos garantizar el derecho a la salud de las personas privadas de la libertad. Si tomamos las defunciones que la CNDH reporta como relacionadas con COVID-19 en centros penitenciarios como un indicador de esto último, es evidente que tampoco se ha logrado. Al día de ayer se reportaban 178 fallecimientos, lo que significa una tasa de 84.64 decesos por cada 100,000 personas en prisión, 2.3 veces la tasa a nivel nacional.
Esas son las muertes que la CNDH le atribuye al COVID-19. Según los Cuadernos, entre abril y junio de este año, ha habido 359 muertes de personas privadas de la libertad. Para comparar: en el mismo periodo en 2019 se reportaron solamente 95. ¿Podemos atribuir todas las muertes a COVID? No, pero no deja de ser relevante que, hoy en día, ser una persona privada de la libertad supone un riesgo a la vida todavía mayor.
¿Para quiénes ha sido mayor este riesgo? No podemos saberlo. Ni los datos de la CNDH ni los contenidos en los Cuadernos contienen información desagregada sobre los decesos en centros penitenciarios. ¡Ni siquiera el sexo de las personas! Lo único que es posible conocer es la entidad federativa del deceso y, en el caso de los Cuadernos, el estatus jurídico de las personas que murieron.
Con todas estas limitantes en mente, los Cuadernos nos muestran algunos datos que nos podrían dar indicios sobre cuáles son los estados con mayor proporción de muertes. Hubo varias entidades que presentaron un aumento durante el último mes. Lo que nos resulta especialmente alarmante, es que aquellos estados que presentaron un aumento en su población penitenciaria sin sentencia, también presentan un crecimiento en cuestión de decesos. Específicamente en Chiapas, Jalisco, Puebla, Quintana Roo, Tlaxcala y Veracruz. Cabe señalar que, de estos estados, tres de ellos se encuentran en situación de sobrepoblación: Puebla, el cual presenta un exceso de 2,001 personas; Quintana Roo, con 527 personas y Jalisco, con 448.
***
Lejos de dar indicios de mejora en la situación, nuestro contexto actual es desesperanzador: precisamente el día de hoy, en un periodo extraordinario de sesiones, las y los senadores votarán un dictamen de reforma al Código Nacional de Procedimientos Penales sobre prisión preventiva oficiosa. En lugar de rectificar el curso y abolir un mecanismo que viola todos los tratados internacionales, las y los legisladores insisten en permitir la privación arbitraria y discriminatoria de la libertad. En plena contingencia, cuando los costos en vidas de la prisión nunca han sido más evidentes, parecen seguir optando por facilitar las muertes de las personas privadas de la libertad. Lo dijimos hace un mes y lo volvemos a repetir: ¿cuántas vidas perdidas más se requieren para que reviertan el curso?
* Adriana E. Ortega () es Analista de Datos y Nicole Huete () es Analista de Políticas Públicas en .
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Comparte
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://www.milenio.com/estados/regresaran-clases-virtuales-agosto-septiembre-nueve
En nueve estados regresarán a clases virtuales entre agosto y septiembre
Otros estados aún no definen su calendario escolar y han decidido esperar al anuncio que hará el próximo lunes la SEP. (Archivo)
/ 31.07.2020 01:26:31
El inicio del próximo ciclo escolar se mantiene en suspenso en al menos 14 estados del país debido a que sus autoridades educativas aun no determinan ni la fecha, y algunos, ni la modalidad del retorno; en contraste, solo una tercera parte de las entidades reinicirán actividades, de forma virtual o a distancia, en agosto y septiembre. Estudiantes de
volverán a clases el 10 de agosto de forma virtual, mientras que los exámenes de admisión al nivel medio superior y a las normales públicas fueron pospuestos hasta septiembre, informaron las autoridades estatales. Las actividades escolares para los 10 mil alumnos de la Universidad Autónoma de
se reanudarán el próximo 10 de agosto a través de plataformas digitales, mientras que sus estudiantes de educación básica y media no tienen fecha para el retorno presencial a las aulas.En Veracruz, el nuevo ciclo escolar también arrancará el 10 de agosto para educación básica y el 21 de septiembre para enseñanza media y superior, la mayoría de forma virtual, mientras que en universidades y tecnológicos se realizarán los exámenes de ingreso e inscripciones al nuevo periodo mediante plataformas digitales. En Tamaulipas también se alistan para un regreso a clases no presencial a través del sistema oficial de radio destinado a las comunidades rurales que carecen del servicio de Internet y equipo de cómputo; tentativamente el ciclo iniciará el 31 de agosto. Los alumnos de la Universidad Autónoma de Coahuila iniciarán el ciclo de forma virtual el 10 de agosto, sin embargo en carreras como Medicina, Ciencias Químicas e Ingernierías, que requieren laboratorios, tendrá que considerarse un esquema presencial con medidas y modalidades diferentes.Jalisco mantiene su intención de retomar clases el 17 de agosto en los niveles de educación básica, aunque no ha definido si lo hará de manera presencial, mientras tanto, el gobierno estatal mantiene la entrega de paquetes escolares. Los estudiantes de
retomarán sus actividades el 31 de agosto a través de plataformas digitales, mientras que estados como Querétaro y Chihuahua prevén dar el banderazo al próximo periodo escolar en septiembre. En la primera entidad, el ciclo arrancará el primer lunes de septiembre en la modalidad a distancia y el presencial tentativamente en octubre, sin embargo la Secretaría de Eduación local precisó que todo dependerá de las indicaciones de su homólogo federal. Aunque el 7 de septiembre es la fecha oficial de regreso virtual a clases en Chihuahua, las autoridades educativas no descartan que puedan darse cambios en caso de que las condiciones de salud así lo exijan. De acuerdo con el calendario escolar, del 31 de agosto al 4 de septiembre se realizarán inscripciones, capacitaciones y el Consejo Técnico Escolar. Otros estados, como Nayarit, San Luis Potosí, Oaxaca, Yucatán, Michoacán, Puebla, Nuevo León, Quintana Roo, Guanajuato, Aguascalientes, Chiapas, Estado de México y Zacatecas, aun no definen su calendario escolar y han decidido esperar al anuncio que hará el próximo lunes la . Los 259 mil estudiantes de todos los niveles que asisten a dos mil 984 escuelas en Nayarit tampoco iniciarán actividades presenciales en agosto, sin embargo, del tres al siete próximos se llevarán a cabo labores de limpieza en las instalaciones educativas.
Otra entidad que no iniciará clases presenciales el siguiente mes es San Luis Potosí, donde las autoridades aun no definen el esquema bajo el cual arrancarán las actividades escolares desde casa.Al igual que en Nayarit también se trabaja en las medidas que se aplicarán en el retorno presencial a las aulas, como la conformación de comités participativos de salud escolar, acciones de desinfección y limpieza e implementación de filtros de corresponsabilidad. En Oaxaca, el director del Instituto Estatal de Educación Pública, Francisco Ángel Villareal, aseguró que el regreso a los salones de 950 alumnos será virtual y a distancia y se mantendrá así hasta que la entidad esté semáforo verde o haya una vacuna que protega del virus a alumnos y maestros de los 570 municipios. El gobernador de Zacatecas, Alejandro Tello, anunció que el sector educativo está listo para comenzar el ciclo 2020-2021 en el modelo de educación a distancia; en ese estado, por decreto gubernativo no se exigirán uniformes ni cuotas escolares.En Yucatán, las clases serán a distancia por medio de estrategias como Aprende en Casa, al igual que en Michoacán, donde esta decisión impactará a un millón 200 mil estudiantes de educación básica de los 113 municipios y mantendrá cerradas a las poco más de 11 mil escuelas que imparten clases de preescolar, primaria y secundaria. Mientras tanto, la reanudación de las actividades escolares en Puebla, podría no comenzar el próximo 10 de agosto ante el panorama epidemiológico que se vive en esa entidad, reveló el titular de la Secretaría de Educación Pública estatal, Melitón Lozano Pérez.Donde tampoco hay fecha para iniciar el nuevo ciclo escolar es en Colima y en Nuevo León. El gobernador de esta última entidad, Jaime Rodríguez Calderón, aseguró en días pasados que iniciarán el curso virtualmente y que están a la espera de lo que indiquen las autoridades federales para actuar de manera conjunta. Con información de Rogelio Agustín, Salvador Arellano, Rocío López, Oscar Rodríguez, Margarita Rojas, Estrella Álvarez, Isabel Zamudio, Fanny Martínez, Jocelyn Estrada, Carlos Morales, Orlando Maldonado, Mariana Ríos, Paula Pérez, Édgar Rodríguez, Norma Ponce, Liberto Ureña y Abraham Jiménez.
Te recomendamos:
ledz
Derechos reservados
© Grupo Milenio 2021
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/07/diputada-pes-elsa-mendez-derecho-vida-magistrados/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Enfrentarán un poder supraterrenal: diputada del PES defiende derecho a la vida
Asegurando que Dios le encomendó una misión, Elsa Méndez, diputada local de Querétaro, criticó a los ministros que devolvieron el proyecto para despenalizar el aborto en Veracruz.
Por
30 de julio, 2020
Comparte
Los Mexicanos nunca nos rendimos, no vamos a permitir el asesinato de los más Indefensos, de los que no tiene Voz,…
Posted by
on
Nunca perdimos la Fe y la Esperanza de que Dios Moviera el corazón y la razón de los Ministros de la Suprema Corte de…
Posted by
on
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Los gráficos que muestran la caída global de casos y muertes por COVID-19 (y que hay detrás)
Los datos de la OMS que revelan una tendencia a la baja en cuanto al número contagios y de muertos por covid-19, son una noticia alentadora. No obstante, debemos tomar la noticia con cautela.
Por
26 de febrero, 2021
Comparte
Es, sin duda, la noticia más esperada de todas: después de un año en que el SARS-CoV-2 mantuvo al mundo en vilo, el número global de casos ha bajado por sexta semana consecutiva y el número de muertes va en su tercera semana de descenso.
De 836.463 casos de covid-19 el 10 de enero, a 314.816 el 22 de febrero. Y de 16.667 muertes el 28 de enero, a 7.658 el 22 de febrero, según cifras de la Organización Mundial de la Salud.
De acuerdo a un informe de la OMS del 23 de febrero, un total de cuatro de las seis regiones reportadas por la OMS mostró una reducción del número de casos –Américas, Europa, África, Pacífico Occidental (que incluye entre otros países a China, Australia, Nueva Zelanda y Japón)- mientras que solo dos -Sudeste asiático y el Mediterráneo Oriental (que incluye entre otros a Afganistán, Egipto, Líbano, EUA e Irán)- mostraron un leve aumento del 2% y el 7% respectivamente).
BBC
Las cifras, por supuesto, reflejan el número de casos reportados, que no necesariamente coinciden con el número de casos reales.
Las Américas, entre tanto, continúa siendo la región con el descenso más marcado en el número absoluto de casos.
La OMS destacó que, basándonos en estas cifras, el descenso de casos y muertes en los últimos dos meses es tangible.
“Esto muestra que simples medidas de salud pública funcionan, incluso ante la presencia de variantes”, señaló recientemente en conferencia de prensa Tedros Adhanom Ghebreyesus, director de la OMS.
“Lo que importa ahora es cómo respondemos a esta tendencia. El fuego no está apagado, pero hemos reducido su tamaño. Si dejamos de luchar contra él en cualquier frente, volverá a rugir otra vez”.
¿Pero qué hay exactamente detrás de este descenso? ¿La implementación de los programas de vacunación? ¿El uso de mascarillas? ¿Algo inherente al virus mismo?
Simples, pero efectivas
La mayoría de expertos sanitarios coincide en que esta caída se debe en gran medida al éxito de las restricciones impuestas por los distintos gobiernos para frenar el alcance de la pandemia desde finales de 2020 y comienzos de 2021, más que a las campañas de vacunación, dado que la tendencia también puede verse en países donde esta no ha avanzado de forma significativa.
BBC
Para Adam Kamradt-Scott, profesor de la Universidad de Sídney, quien escribió un artículo sobre el tema en The Conversation, estas alentadoras noticias muestran el poder de las políticas públicas sanitarias, pero debemos mantenernos alerta”.
“Bajar la guardia ahora, cuando están emergiendo nuevas variantes, podría fácilmente revertir la tendencia”.
Según le explica a BBC Mundo Elvis García, doctor en Salud Pública de la Universidad de Harvard, Estados Unidos, “los países que en principio han dirigido este incremento han sido aquellos con muchos habitantes e infectados como el caso de Reino Unido y Estados Unidos”.
“Como en estos países ha empezado a bajar, porque durante los últimos dos meses han empezado a hacer las cosas bien, están de algún modo arrastrando la tendencia global”, agrega.
Y, por otro lado, “hay lugares como por ejemplo África, donde no sabemos bien lo que está ocurriendo. Aunque allí hubiera un pico, no lo sabríamos porque no registran los datos”, dice.
El doctor Julian Tang, virólogo de la Universidad de Leicester, en Reino Unido, coincide en que la principal razón detrás de la caída es la imposición de medidas sanitarias, desde el distanciamiento social y el uso de mascarillas, hasta la delimitación de zonas, toques de queda y confinamientos.
BBC
“Hubo un pico en múltiples países, sociedades y culturas en Navidad y Año Nuevo alrededor de enero y ahora, un poco más tarde, un descenso por todas las medidas que se han implementado”, explica.
“El cierre de restaurantes, bares, escuelas, reduce de muchas maneras la transmisión”.
“No creo que haya algo más allá de eso. No creo que las vacunas hayan tenido aún un impacto global, excepto en unos pocos lugares como Israel y Reino Unido, donde están empezando a tener cierto impacto”, añade.
Cuestión de aprendizaje
Aunque no todos cumplen a rajatabla con las recomendaciones de las autoridades sanitarias, García considerada que, en doce meses de pandemia, “la gente poco a poco ha ido aprendiendo bastante: a lavarse las manos, a usar mascarillas en espacios cerrados. Todo eso es algo que se nos ha quedado grabado y esto va notándose”.
“Aunque la gente esté un poco cansada, va adoptando las medidas y una gran parte de la población entiende ahora cómo se propaga el virus (no solo la comunidad científica) y qué es lo que puede y no puede hacerse”, dice el experto.
BBC
Si la punta de lanza son las medidas, cabe preguntarse entonces cómo se explica entonces el descenso en países de América Latina, por ejemplo, donde las medidas, por el contrario, se han flexibilizado.
“Ahora allí es verano. No es época de picos, eso vendrá más adelante”, señala García.
“El clima es muy importante, porque cuando más nos contagiamos es cuando estamos en lugares cerrados, a través de los aerosoles. Al aire libre hay muchas menos posibilidades de contagiarse”.
Cuando los casos aumenten en esa región del mundo, se compensará con la llegada del verano al hemisferio norte, dice.
“Creo que los niveles de antes no se van a recuperar. Puede que suban un poco, pero la tendencia será a la baja“.
No bajar la guardia
Si bien con la expansión de los programas de vacunación la inmunidad estará más extendida, esto afectará seguramente el número de muertes, ya que las vacunas evitan el desarrollo de la enfermedad, pero no necesariamente el número de casos, ya que aún no se ha investigado si sirven para limitar el contagio.
Por todas estas razones, los expertos coinciden en la necesidad de ser extremadamente cautelosos a la hora de aprovechar esta tendencia para flexibilizar las medidas.
“Relajarse ahora no es una buena idea: piensa en los dos confinamientos previos”, le dice a BBC Mundo Tang, en referencia a la situación crítica que atravesó Reino Unido. “Nos relajamos y volvimos al confinamiento otra vez”.
“El virus aún está presente. Hay mucho virus en circulación. No estamos hablando de unos pocos cientos de casos al día como en julio del año pasado. Estamos viendo entre 5.000 y 10.000 al día en Reino Unido”, recuerda Tang.
“Si flexibilizas todo, tendrás otro aumento marcado. Puede que no se vean tantas muertes y hospitalizaciones, porque las personas mayores y más vulnerables están ahora mejor protegidas, pero verás un aumento entre la gente joven y en los casos de covid de larga duración“.
Esa mentalidad, concluye Tang, “es la que nos llevó a estar en un problema tan grande en los últimos doce meses”.
Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://elpais.com/mexico/2020-07-30/las-muertes-durante-la-epidemia-multiplican-la-cifra-oficial-por-covid-en-mexico.html
Este navegador ya no es compatible. Para visitar EL PAÍS con la mejor experiencia, actualízalo a la última versión o descarga uno de los siguientes navegadores soportados: alto contrasteEntre el 1 de enero y el 19 de julio de 2020, . La cifra supera con mucho a la del mismo periodo de años anteriores (2015-2018), que rondaban las 380.000. Este exceso es objeto de un análisis publicado por el Centro Nacional de Programas Preventivos y Control de Enfermedades mexicano (Cenaprece), con el apoyo del brazo latinoamericano de la OMS. El resultado de esta resta es lo que se conoce como “exceso de mortalidad”: las muertes de más durante la pandemia en comparación con el mismo momento en años anteriores. Su interés y su uso implica aceptar que ningún país será capaz de determinar exhaustivamente todas las muertes provocadas por el virus. Con este método indirecto se asume que ese exceso de mortalidad por encima de una media esperada razonable se debe a un contexto especial, en este caso, la epidemia del nuevo coronavirus.El Cenaprece parte de una premisa: la cifra de 459.229 es provisional e incompleta. En 12 de las 32 entidades federativas la consistencia y calidad de los registros de defunción son deficientes, están incompletas o van con mucho retraso. Los 20 estados restantes también arrojan resultados incompletos, pero más fiables.Desde el 15 de marzo hasta el 27 de junio, el exceso de mortalidad estimado para estas 20 entidades es de 71.315: un 54,5% más que la media de años anteriores.En ese mismo periodo y territorio, las cifras oficiales de fallecimientos por covid suman apenas 22.367 según la Secretaría de Salud. Es decir: la estimación por exceso es de prácticamente tres veces veces el valor detectado por el sistema mediante pruebas diagnósticas de infección.Aún así, “son cifras preliminares, y en particular la mortalidad de las semanas más recientes se va a tener que revisar”, considera el epidemiólogo Gerardo Chowell-Puente, profesor de la Escuela de Salud Pública de la Universidad del Estado de Georgia (Estados Unidos). Es decir: no solo la cifra agregada (la propia que Cenaprece desecha por incompleta) es preliminar, sino probablemente también la de los Estados con mejor calidad de reporte, que al fin y al cabo no es perfecta aún. A México .Que estas 70.000 muertes de más se deban a la pandemia no implica que todas y cada una de ellas estén directamente causadas por una infección de covid, algo en lo que insistió el director del Cenaprece, Ruy López, en la presentación del informe y que han repetido varios expertos durante estos meses. La inmensa mayoría, claro, serán consecuencia directa de un contagio. Pero durante una epidemia de esta magnitud el sistema de salud se satura y algunas urgencias no pueden ser atendidas. El miedo por acudir a un hospital se dispara y muchas personas enfermas aplazan sus tratamientos, a veces de manera fatal. Se dan . Todo ello también suma.La Ciudad de México ha presentado su propio trabajo de estimación del exceso de mortalidad para la capital realizado por una comisión autónoma de expertos. En este trabajo sí han empezado a distinguir causas de muerte, observando que el aumento desde marzo no incluye solamente actas que hacen referencia directa o indirecta a “covid”, problema “respiratorio” o “neumonía”: las que incluyen problemas de diabetes o cardiopatías sin mencionar infección localizada en los pulmones también han aumentado, sugiriendo que o bien algunas de las ramificaciones del virus no permiten una identificación clara (los médicos han aprendido que la covid no tiene complicaciones exclusivamente respiratorias, como resume ), o bien otras enfermedades están pasándole factura a la población dada la situación de emergencia. O ambas al mismo tiempo, en proporciones variables.Son 22.366 el exceso de muertes que contabiliza la capital en su estudio respecto a años anteriores. La fecha de corte es el 30 de junio, similar a la del estudio nacional. La magnitud corresponde con lo que ya anticipaban . También encaja con el exceso detectado en el vecino Estado de México, muchos de cuyos municipios forman parte de la zona metropolitana, con las consiguientes cargas de
y
que agravan el contagio. De las tres entidades cuyos resultados detalló el director de Cenaprece, es sin duda la que presenta una incidencia más grave, tanto en términos relativos (la mortalidad se ha duplicado respecto a años anteriores) como absolutos.La incidencia en la capital, sin embargo, es llamativamente alta: supondría un tercio del total estimado por Cenaprece. Este cálculo no debe hacerse a la ligera. Chowell-Puente advierte que la capital “tiene un sistema digitalizado” de registro de defunciones, instaurado tras la pandemia de la gripe H1N1 en 2009. En consecuencia, “probablemente sus datos son los mejores del país”, asume, “y subrayan la posibilidad de que falten casos” para todos los demás.La variación entre sexo y edad en la cifra extra de muertes apunta también al coronavirus: se concentra en los hombres (esto es una constante en el mundo entero: el virus parece afectar con menor gravedad a las mujeres) y es sorprendentemente abultada para los adultos de mediana edad.Este patrón se repite en ambos análisis, el nacional y el capitalino, y no corresponde con la imagen que tenemos de la covid como una enfermedad que se ceba con los más ancianos. Los datos de exceso de mortalidad podrían ser mayores entre los jóvenes porque, simplemente, el efecto diferencial del virus es más profundo en un segmento de la población que normalmente muere menos a menudo. Además, en México, la concurrencia con otras enfermedades muy extendidas, como diabetes o hipertensión, bajan la media de edad de los fallecidos, respecto a poblaciones envejecidas como las europeas.Es característico de México también las personas de todas las edades que no pueden guardar confinamiento porque deben salir a trabajar debido a su precaria situación económica. México lleva semanas de
entre Estados. Andrés Castañeda, médico y consultor experto en Gestión y Políticas de Salud en la plataforma de sociedad civil Nosotrxs, se muestra de acuerdo con estas hipótesis. A ellas añade otras: la calidad de la atención (o más bien su capacidad) severamente limitada, que se ata al desbordamiento del sistema y a las ya mencionadas posibles muertes por causas distintas a una infección. “Yo creo que las muertes indirectas son muy importantes en México”, asegura. “En los países más desarrollados tienen chance de atender ambos problemas pero en México no lo podemos hacer, tal es el caso que incluso se ha pedido ayuda a los privados para atender patologías no covid de urgencia”.En su presentación actual, los datos de sendos análisis de exceso de mortalidad permiten extraer los puntos cruciales de crecimiento del brote (la semana en la que se disparó el exceso de mortalidad) y el punto álgido hasta el momento (cuando la diferencia alcanzó su máximo). Por ejemplo: en la Ciudad de México, el despegue se produjo entre el 13 y el 19 de abril, y el techo se tocaría a mediados de mayo. Algo parecido, con una o dos semanas de diferencia, se entrevé en el vecino Estado de México. Tiene sentido, siendo que la capital fue el lugar (junto a la ) desde el que se difundió al resto del territorio, empezando por su área metropolitana, precisamente.Siempre que hay un pico está la tentación de buscar el descenso: esa cuesta abajo, en este caso de exceso de muertes, que indicaría que lo peor de la epidemia ha quedado atrás. Pero es un juego arriesgado: lo único que aseguraría un descenso definitivo de contagio sería la supresión del virus (un objetivo al que renunciaron las autoridades desde el primer momento) o el alcance de la inmunidad de grupo debido a un porcentaje lo suficientemente elevado de contagios, algo a lo que no parece haber llegado aún ninguna entidad federativa. Al contrario: “Hay algunos estados que ahora están pasando por la fase más intensa”, afirma Chowell-Puente. Cita el caso de Colima, donde no llegó el presente análisis de exceso de mortalidad, pero sí un contagio cada vez más acrecentado según unos datos oficiales que, en cualquier caso, se dejan pendiente muchos casos activos con pruebas en estudio.Las propias autoridades, tanto las federales como las de la capital, han asegurado que estos métodos de exceso de mortalidad han llegado a México para quedarse. Algo que puede leerse como una aceptación implícita de que al país aún le quedan, por desgracia, bastantes tragedias que añadir a sus estadísticas.Se adhiere a los criterios deYa no dispones de más artículos gratis este mesSuscríbete para seguir leyendoDescubre las promociones disponiblesEL PAÍSEspañaAméricaMéxicoBrasil
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/07/31/5f23b678ca4741fb1a8b4607.html
Coronavirus México 31 de julio; resumen de las últimas noticias, contagios y muertes
31/07/2020 23:01 CDTCoronavirus México en vivo viernes 31 de julio.
l coronavirus sigue afectando a México. Hasta ahora, las cifras oficiales indicadas por la Secretaría de Salud indican más de 424 mil contagios por Covid-19 y 46 mil fallecidos. Mientras, el país continúa adaptándose a la Nueva Normalidad.En todo el mundo, son más de 17 millones de casos confirmados y el territorio mexicano ocupa el sexto sitio en países con más casos, superado por Sudáfrica, Rusia, India, Brasil y Estados Unidos.Muchas gracias por seguir el minuto a minuto con toda la información de este viernes 31 de julio en torno a la pandemia de Covid-19.Hoy No Circula: Sábado 1 de agosto en la Ciudad de México y Estado de México23:00 | Inicia un nuevo mes y el programa Hoy No Circula mantiene sus especificaciones. Por este motivo, para este sábado 1 de abril, no podrán circular autos con holograma 1, terminación placa non. Las restricciones de circulación en la
y 18 municipios del Estado de México comenzarán a las 05:00 horas hasta las 22:00 horas, a excepción de autos híbridos o eléctricos, o que tengan hologramas 00, además de vehículos con permisos especiales.Recuerde mañana, por ser el primer sábado del mes el programa
aplica a vehículos con holograma 1, terminación impar y holograma 2 así como foráneos y con permiso ? OVIAL_SSCCDMX (@OVIALCDMX) ¿Cómo se transmite el coronavirus?22:45 | El Covid-19 se transmite de una persona infectada a otras a través de las gotículas que expulsa un enfermo al toser y estornudar, al tocar o estrechar la mano de una persona enferma, al tocar un objeto o superficie contaminada con el virus y luego llevarse las manos sucias a boca, nariz o los ojos.Así que debes evita saludar de mano, beso o abrazo; evita automedicarte, evita escupir, evita tocarte la cara con las manos sucias.Hasta el momento no existe medicamento que cure el coronavirus, solo para aliviar los síntomas que generan.Si presentas síntomas compatibles con el coronavirus y tienes dificultad para respirar o perteneces a uno de los grupos de riesgo, entonces cúbrete boca y nariz con un tapabocas, una bufanda o un pañuelo y acude de inmediato al médico o a la clínica más cercana.Si no presentas síntomas, quédate en casa. Y recuerda: no debes automedicarte.La mitad del país en semáforo rojo y la otra en naranja22:30 | El semáforo epidemiológico estará vigente a partir del 3 de agosto se presentó en la rueda de prensa de este viernes, en donde destaca que la mitad del país estará en el color rojo. La Ciudad de México, el estado más afectado, se mantendrá en naranja. Baja California Sur, Jalisco, Coahuila, Nuevo León, Tamaulipas, Colima, Nayarit, Veracruz, Puebla Yucatán, Querétaro, San Luis Potosí, Tabasco, Durango y Zacatecas; son los estados que estarán en rojo. Nuevo foco de infección en un centro de inmigrantes en Virginia 22:15 | El centro de detención de inmigrantes de Farmville, en el estado de Virginia, ha entrado en alerta, pues tiene un brote de 290 casos positivos de coronavirus. El gobernador de Virginia alertó sobre estos casos.Estados Unidos es el país más afectado a causa de esta terrible enfermedad, misma que ha cobrado la vida de millones de personas en el mundo. Becas SEIEM 2020-2021 para primaria y secundaria: Requisitos y cómo registrarse paso a paso22:00 | Los Servicios Educativos Integrados al Estado de México (SEIEM) lanzaron una convocatoria para obtener becas para preescolar, primaria y secundaria en el ciclo escolar 2020-2021. Dichas becas serán totales o parciales y estarán disponibles para alumnos de escuelas particulares incorporadas a SEIEM.En cualquiera de los casos la solicitud de beca se debe realizar vía internet, en la página www.seiem.gob.mx; el formato tendrá que ser llenado por el padre de familia o tutor de los interesados.SEP: Cómo consultar y descargar las boletas y certificados escolares 2019-202021:45 | La Secretaría de Educación Pública (SEP) informó que las boletas de evaluación y certificados electrónicos del ciclo escolar 2019-2020 ya están disponibles en su versión digial.Los documentos pueden ser consultados y descargados desde esta página web: https://www.gob.mx/aefcm/articulos/consulta-de-boleta-y-certificado-2019-2020?idiom=esEl titular de la Autoridad Educativa Federal de la Ciudad de México (AEFCM), Luis Humberto Fernández Fuentes, reconoció la validez de estas boletas y certificados para cualquier trámite subsecuente.¿Quieres conocer las calificaciones del ciclo escolar que terminó?Visita la página:Y consúltalas en línea. ? SEP México (@SEP_mx) Netflix agosto 2020: Los estrenos de series y películas más esperados21:30 | El octavo mes del año está a punto de iniciar y Netflix presenta sus estrenos más esperados del mes.La quinta temporada de Lucifer, el poderoso y hermoso ángel que fue expulsado del cielo por traición está de regreso, así como El Robo del Siglo, son algunos de los estrenos que la plataforma de streaming tiene preparado para agosto.Jugador del Puebla arroja resultado positivo a coronavirus y entra en aislamiento21:15 | Los casos de coronavirus en el fútbol mexicano parecen no detenerse, y en esta ocasión el Club Puebla anunció que uno de sus futbolistas arrojó un resultado positivo en la prueba de Covid-19, por lo fue puesto en aislamiento sanitario, como determinan los protocolos.Sin revelar la identidad del jugador infectado, el equipo de la Franja dio a conocer el caso a través de un comunicado, en el cual se detalla que se detectó luego de su primer partido en el Apertura 2020 frente a Juárez, que se celebró en la cancha del Olímpico Universitario, y que se trata de un cuadro asintomático."Luego de haber disputado nuestro primer juego en Guard1anes 2020, se realizaron nuevamente las pruebas de COVID-19 a nuestro plantel, las cuales arrojaron un caso positivo asintomático en un jugador, quien ya se encuentra en aislamiento y bajo observación médica", expone el equipo en el comunicado.Tigres libra los test de Covid19 y tendrá plantel completo ante Pachuca21:00 | Ricardo Ferretti tendrá plantel completo para debutar en casa ante Pachuca, la Covid-19 se lo permitió al no tener ningún caso positivo.El Club Tigres informó que tras un test realizado a los jugadores el 28 de julio en el Estadio Universitario no hubo jugadores que dieran positivo.Tigres ya ha tenido caso de Covid19 en el último mes, primero fue el caso del colombiano Francisco Meza y el último había sido el juvenil Juan Sánchez Purata que ya pudo superar la enfermedad y se ha integrado al trabajo del equipo. COMUNICADO A NUESTRA AFICIÓN ? Club Tigres Oficial (en Casa ) (@TigresOficial) Cierran la librería Gandhi Oportunidades para convertirla en oficinas corporativas20:45 | El paisaje del sur de la Ciudad de México pierde uno de sus puntos más emblemáticos luego de que este día se diera conocer que la librería 'Gandhi Oportunidades', ubicada en Miguel Ángel de Quevedo 134, está próxima a cerrar sus puertas de forma definitiva, para dar paso a una remodelación del local y ser posteriormente usado como oficinas corporativas.Esta información la difundió la propia librería, que aclaró que se trata de una decisión de gran relevancia por el significado que tiene este espacio para la compañía, pues representa una parte importante de su historia. ¿Qué significan los colores del semáforo epidemiológico? 20:30 | El semáforo de riesgo epidemiológico en México es un sistema de monitoreo para la regulación del uso del espacio público de acuerdo con el riesgo de contagio de coronavirus.ROJO: No salgas si no es estrictamente necesario.NARANJA: Si puedes, quédate en casa.AMARILLO: Hay más actividades, pero con precaución.VERDE: Podemos salir, pero con precaución y prevención.Esta es la disponibilidad hospitalaria en el país20:00 | Hugo López-Gatell Ramírez, también informó en la conferencia de prensa sobre la capacidad hospitalaria en el país durante esta pandemia a causa del Covid-19, en donde asegura que hay más del 50% en su capacidad. A nivel nacional, 54% de camas de hospitalización general están disponibles y 46% ocupadas. En camas con ventiladores, 62% están disponibles y 38% ocupadas. 2/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Casos confirmados este 31 de julio19:45 | En la tradicional conferencia de prensa, se presentaron los casos confirmados en este viernes 31 de julio.VIERNES 31 DE JULIOCasos confirmados: 424,637Casos confirmados en las últimas 24 horas: 8,458Fallecidos: 46,688Fallecidos en las últimas 24 horas: 688Casos sospechosos: 90,022Personas recuperadas: 278,618Al 31 de julio de 2020 hay 424,637 casos confirmados y 90,022 sospechosos de . Se han registrado 469,629 negativos, 46,688 defunciones confirmadas y 278,618 personas recuperadas. 1/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Inglaterra aplaza presencia de aficionados en eventos deportivos19:30 | Las autoridades británicas han decidido prohibir la presencia de aficionados en eventos deportivos en Inglaterra luego que las preocupaciones sobre un aumento de contagios de coronavirus obligaron al gobierno a aplazar la reapertura parcial de sedes al menos hasta el 15 de agosto.Se esperaba la presencia de pequeños grupos de aficionados en carreras de caballos, cricket y snooker en los próximos días como parte de eventos pilotos con medidas de prevención por el coronavirus, pero el primer ministro británico Boris Johnson dio marcha atrás el viernes.¿Qué hacer si tienes síntomas de Covid? el Metro de la CDMX te recomienda: 19:15 | Con el afán de evitar más contagios en la Ciudad de México, el metro de la capital del país hizo una recomendación a los ciudadanos para seguir los protocolos de seguridad sanitaria, en la publicación presentan un número para mandar un SMS y así recibir atención, si es que tienes los síntomas.En caso de presentar síntomas como fiebre, tos, dolor de garganta o dificultad para respirar, envía un sms gratuito al 51515 con la palabra covid19. ? MetroCDMX (@MetroCDMX) El Locatel recomienda hacer actividades en casa19:00 | Por medio de sus redes sociales, el Locatel publicó una serie de actividades que puedes hacer desde casa, esto con el fin de no salir y mantener la Sana Distancia para evitar más contagios en el país.Aprovecha estos días para cuidarte y hacer ejercicio, es el pretexto perfecto para lograrlo. Si puedes .¡Recuerda que seguimos en ! ? @locatel_mx (@locatel_mx) El ISSSTE apoya a personas de la tercera edad18:45 | El Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado (ISSSTE), informó que ha apoyado a más de 20 mil personas de la tercera edad vía telefónica, para informarles y recibir apoyo durante esta pandemia de Covid-19.Apoya
a más de 20 mil
con acompañamiento gerontológico vía telefónica durante la pandemia de .? ISSSTE (@ISSSTE_mx) Las líneas de atención telefónica para emergencias 18:30 | Estas son las líneas de atención telefónica para emergencias y orientación sobre el coronavirus. Llama si tú o alguien más tiene síntomas de enfermedad respiratoria; si estás en un grupo de riesgo o si necesitas más información.Línea de emergencia nacional911Ciudad de México555 658 1111 o envía un SMS con la palabra covid19 al 51515Estado de México800 900 3200Número de atención ciudadana del Sector Salud800 00 44 800Atención a mujeres en embarazo, parto, puerperio o lactancia800 628 3762ISSSTE Tel55 4000 1000Estas son las formas de contagio más comunes 18:15 | Con la llegada del color naranja en el semáforo epidemiológico, las personas han salido más a las calles para realizar sus actividades, es por eso que el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), publicó las formas más comunes de contagio.¡Estas son las formas de contagio más comunes y es importante prevenirlas! Al estornudar o toser recuerda cubrirte con la parte interna del codo o con un pañuelo desechable. >>? IMSS (@Tu_IMSS) Sanofi-Pasteur probará en México su vacuna contra el coronavirus: esto es lo que se sabe18:00 | Se aproxima un importante día en contra la lucha ante el Covid-19 en México, pues el Secretario de Relaciones Exteriores, Marcelo Ebrard, anunció que el país azteca será uno de los que recibirá protocolos de pruebas y aprobación de las pruebas ante esta nueva enfermedad. y podría llegar a México antes de lo pensado.SANOFI-PASTEUR anuncia la incorporación de México a la fase 3 del protocolo para la vacuna contra Covid-19 que están desarrollando. Se harán pruebas en nuestro país y tendremos acceso temprano a la vacuna resultante. Agradecí el apoyo de Francia para lograrlo. Buena noticia!! ? Marcelo Ebrard C. (@m_ebrard) En Veracruz reducen la capacidad en el transporte público17:45 | Este viernes el gobierno de Veracruz redujo la capacidad del transporte público a un 50 por ciento, esto con el fin de evitar más contagios en el estado, que ha sufrido varios casos durante esta pandemia a causa de esta terrible enfermedad.Es muy importante que al viajar en automóvil, o cualquier transporte público y privado, su capacidad se limite a la mitad de pasajeros.Siguiendo esta y otras medidas sanitarias, contribuirás a disminuir el riesgo de contagio por coronavirus. ? Gobierno de Veracruz (@GobiernoVer) Confirman el US Open en agosto17:30 | Al tiempo en que los casos de coronavirus repuntan en otras partes del país un mes antes de la fecha en que se pretende iniciar el U.S. Open en Nueva York, la Asociación de Tenis de Estados Unidos (USTA, por sus siglas en inglés) reiteró el viernes que "continúa con sus planes" de realizar el evento más esperado y otro torneo antes.El U.S. Open, por lo general el último torneo de Grand Slam de la temporada, pero el segundo de 2020 debido a la pandemia, está programado para jugarse del 31 de agosto al 13 de septiembre.Gobierno de Jalisco pide a sus ciudadanos seguir con los protocolos de seguridad17:15 | Por medio de sus redes sociales, el gobierno de Jalisco le pidió a sus ciudadanos seguir con los protocolos de seguridad en torno al Covid-19, en ella explica sobre las personas que deben de salir a sus labores obligatorias que no deben de bajar los brazos en sus protocolos sanitarios. Por aquellos que, si no salen de casa a trabajar, se quedan sin posibilidades de llevar alimento a sus familias, sé solidario y haz lo que está en tus manos para contener los contagios de COVID-19. Ya sabemos cómo cuidarnos. Evitemos el botón de emergencia. ? Gobierno de Jalisco (@GobiernoJalisco) ¿Dónde puedes donar sangre para salvar vidas?17:00 | La Secretaría de Salud publicó un video para saber dónde puedes donar sangre en época de Covid-19, en ella te explican paso a paso los pasos para ser parte de esta buena causa.Tú haces la diferencia. , .Más información en
? SALUD México (@SSalud_mx) La historia de Andrea Hernández Ramírez16:45 |
Este viernes el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), publicó una emotiva historia de una trabajadora que trabaja voluntariamente para colaborar ante la lucha a causa de la pandemia de Covid-19, se trata de Andrea Hernández Ramírez.Andrea Hernández Ramírez es una médica residente que presta sus servicios de manera voluntaria en el Hospital de Expansión del
en el . ? IMSS (@Tu_IMSS) Villalpando pide honestidad a contagiados por coronavirus16:30 | El volante de Chivas Dieter Villalpando, pidió honestidad a todos aquellos integrantes de clubes dentro de la Liga MX si en algún momento resultan contagiados por coronavirus, que se reporte en la manera adecuada aun pese a ser asintomático, pues eso ayudará a evitar que el virus siga esparciéndose entre otros futbolistas, cuerpos técnicos, integrantes de los clubes y las familias de estos."Esperemos que los contagiados puedan bajar y que nosotros como clubes y como Chivas nos cuidemos de la mejor manera, que sí lo estamos haciendo, pero resulta inevitable el contagio. Que nos sigamos cuidando y cuando alguien resulte positivo, que lo diga, porque si nos lo guardamos de alguien que haya salido positivo, pero resulta ser asintomático y lo dejan seguir entrenando, creo que eso no es válido, debemos cuidarnos los unos a los otros", expresó Dieter Villalpando.La LIGA MX y el Club Puebla informan:16:15 | Luego de haber disputado su primer juego del Torneo Guard1anes 2020, se realizaron nuevamente las pruebas de COVID-19 al plantel, las cuales arrojaron un caso positivo asintomático en un jugador, quien ya se encuentra en aislamiento y bajo observación médica. El Club Puebla reitera el compromiso de seguir las medidas sanitarias necesarias para evitar la propagación del virus.Comunicado Oficial | Pruebas COVID-19 ? Club Puebla (@ClubPueblaMX) Continúan las acciones para disminuir contagios en CDMX16:00 | La
la próxima semana. Continúan las acciones para disminuir contagios: 1 Protección y resguardo
de personas con
y sus contactos.2 Colonias, Pueblos y Barrios de Atención Prioritaria.3 Hogares Responsables y Protegidos.4 Empresas Responsables. ? Gobierno CDMX (@GobCDMX) Los Tigres están sin coronavirus15:50 | La Liga MX y los Tigres informan que el club felino realizó pruebas de COVID-19 a todos sus jugadores e integrantes del cuerpo técnico el pasado 28 de julio. Del total de 29 pruebas realizadas, todas fueron negativas."Si pasa algo en Barcelona por el coronavirus, se desatará el infierno"15:40 | Aurelio De Laurentiis, presidente del Napoli, donde milita
se dijo molesto porque el juego de Champions League ante el Barcelona el sábado 8 de agosto se disputará en el Camp Nou. Y es que España está sufriendo un importante rebrote de coronavirus.
aseguró el dirigente italiano.Registros oficiales de casos de coronavirus en el mundo15:20 | Estos son los
entero: 46,263 en Estados Unidos985 en Ecuador963 en Guatemala738 en Uzbekistán77 en Namibia680 en Alemania317 en Canadá1,346 en Francia 2,131 en Chile982 en Turquía 38 en Irlanda1,063 en Marruecos5 en Sierra Leona79 en Albania19 en Togo934 en Israel 11,823 en Brasil 7 en UgandaMARCA Claro la Botana para quedarse en casa15:00 | En este viernes de confinamiento y fuertes lluvias, es mejor quedarse en casa, y qué mejor que hacerlo con el estómago lleno. En
te mostramos Clamatos preparadosPapas locasGran detalle de doctores en Costa Rica14:40 | Médicos en Costa Rica realizan pruebas de Covid-19 de forma gratuita a 200 personas con nacionalidad nicaragüense varadas en la frontera entre ambos países.Tenencia 2020: último día para pagar con el 100% de descuento14:20 | Este viernes 31 de julio
en la Ciudad de México y Estado de México, donde si estás al corriente en el pago de tenencia, podrás pagar sólo el refrendo.Este viernes 31 de julio vence el plazo para aprovechar los beneficios de la . Si estás al corriente en el pago de tenencia podrás pagar sólo el refrendo. Obtén tu línea de captura en: ? Secretaría Técnica Edoméx (@STGedomex) Restaurantes amplían horario en CDMX14:00 | A partir de la próxima semana en la Ciudad de México, los restaurantes ampliarán su horario, de 7:00 AM a 10:00 PM. A partir de la próxima semana: Vuelve a la actividad el . Ventanillas Únicas con cita. Restaurantes amplían su horario, de 7:00 AM a 10:00 PM. Personas despedidas por
podrán realizar .2/4
? Gobierno CDMX (@GobCDMX) Rebrote de coronavirus en Reino Unido13:40 | El rebrote de coronavirus en Reino Unido continúa, y este viernes las autoridades sanitarias confirmaron 880 nuevos casos, sumando así 303,181, además de 46,119 fallecidos, 120 en las
últimas horas.La Casa de Papel llega a su fin13:20 | La Casa de Papel, aclamada serie que se transmite a través de Netflix, llegará a su fin después de cinco temporadas. Hoy se supo que
y será la última de esta serie española. "Parte 5: el atraco llega a su fin".Parte 5: el atraco llega a su fin. ? Netflix Latinoamérica (@NetflixLAT) La CDMX sigue en semáforo naranja, pero con alerta13:00 | Claudia Sheinbaum, jefa de Gobierno de la Ciudad de México, anunció que la capital del país
epidemiológico, pero con alerta ante el incremento de caso de coronavirus."Seguimos en semáforo naranja, igual que la semana pasada, pero con alerta", dijo Sheinbaum. La Ciudad de México continúa en Semáforo NaranjaLa Ciudad de México continúa en . Es muy importante que sigas las reglas para evitar contagios.Usa cubrebocas de manera correcta, cubriendo nariz y boca.Lávate las manos constantemente.Mantén una sana distancia.? Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y PC (@SGIRPC_CDMX) Cifras oficiales de Covid-19 en la CDMXBuenas noches, les comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19.? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) El programa de colonias de Atención Prioritaria busca romper la cadena de contagiosEl programa de colonias de Atención Prioritaria busca romper la cadena de contagios.
Mantén las medidas de higiene, la
y colabora con las brigadas de salud. ? Gobierno CDMX (@GobCDMX) La situación en India sigue muy complicada ante el coronavirus12:45 | La situación en India sigue muy complicada ante el coronavirus, pues ya son 1,693,879 las personas contagiadas, aunque el número más alarmante es de los casos registrados en las últimas 24 horas: ¡54,529! La cifra de fallecidos ya es de 36,548.Más de 11 millones de personas recuperadas12:30 | Entre
que hay en medio de la pandemia está la de las cifras de personas recuperadas tras haber sufrido esta terrible enfermedad, y es que afortunadamente ya son más de 11 millones los seres humanos que le han ganado al virus; en total se tiene el registro oficial de 11,016,901 de personas recuperadas.¿Cómo funciona el programa de rastreo de contactos en la Ciudad de México?12:15 | Una vez que la Ciudad de México entró en semáforo naranja, las autoridades sanitarias implementaron un sistema de rastreo de contactos de personas que dieron positivo a Covid-19 para cortar con la cadena. Luego de conocer un resultado positivo a la prueba de coronavirus, el proceso indica que se tratará de contactar a las personas que tuvieron contacto con él los últimos días para alertarlos de un posible contagio, con el fin de que se aíslen. Conoce a detalle cómo se desarrolla este proceso.¿Diste positivo a una prueba de ? Colabora con las brigadas de salud para rastrear otros posibles contagios. Juntas y ? Gobierno CDMX (@GobCDMX) ¿Qué cuidados tener para evitar contagios de coronavirus viviendo con VIH?12:00 | Si tú o algún familiar vive con VIH, es importante que pongan especial atención en los cuidados para evitar los contagios de coronavirus, y uno de los principales es mantener sana distancia respecto a los demás todo el tiempo, así como lavarse las manos constantemente y un estilo de vida saludable. Conoce todos los cuidados especiales que deben tomar. y Información para tu mejor protección ante la pandemia:- .- Adherencia a tratamiento antirretroviral.- Estilo de vida saludable.- Actualizar esquema de vacunación.? IMSS (@Tu_IMSS) Cancelarían el Cardenales vs Cerveceros por contagios de Covid-1911:45 | El partido de este viernes entre San Luis y Milwaukee ha sido pospuesto después de que varios empleados de los Cardenales dieron positivo a coronavirus, de acuerdo con una persona al tanto de la situación.La persona habló con The Associated Press a condición de mantener el anonimato dado a que la postergación del juego en Milwaukee no ha sido anunciada de manera oficial.Otros dos encuentros programados para el viernes que involucraban a los Marlins, Nacionales, Azulejos y Filis de antemano habían sido aplazados por un brote de COVID-19 entre jugadores de Miami y dos casos positivos entre personal del equipo de Filadelfia.- Con información de AP / Foto: Reuters.¿Cómo consultar los resultados de asignación de secundaria en CDMX?11:30 | Dadas las limitaciones que impone la pandemia de coronavirus, este viernes 31 de julio se darán a conocer los resultados del proceso de asignación de secundarias en la Ciudad de México sólo a través de internet, por lo que te compartimos los criterios de selección y el proceso de consulta.Hong Kong retrasa un año sus elecciones por la pandemia de coronavirus11:15 | El gobierno de Hong Kong anunció este viernes que demorará un año las esperadas elecciones legislativas de septiembre por el empeoramiento del brote del coronavirus en el territorio semiautónomo chino, dijo su líder, Carrie Lam.El ejecutivo invocó una ordenanza de emergencia para demorar los comicios. Según Lam, las autoridades cuentan con el respaldo del gobierno de Beijing en su decisión."El anuncio que tengo que hacer hoy es la decisión más difícil que he tenido que tomar en los últimos siete meses", dijo Lam en una conferencia de prensa.- Con información de AP / Foto: Reuters.¿Qué debo hacer si tengo síntomas de coronavirus y cuándo he de buscar atención médica?11:00 | Si presentas síntomas de coronavirus, como tos y fiebre leves, generalmente no es necesario que se busque atención médica. Bajo estas circunstancias, bastará con mantenerse en casa, aislarse y vigilar el desarrollo de los síntomas.Sin embargo, cuando se tiene dificultad para respirar y se presenta dolor o presión en el pecho es crucial buscar atención médica inmediatamente. En este punto se recomienda contactar previamente a las autoridades sanitarias para que dirijan con precisión al paciente a un área de atención cercana. Foto: Reuters.Vacuna contra el coronavirus podría costar 65 pesos en México10:45 | Mientras la pandemia de coronavirus sigue expandiéndose por el mundo, muchos países aceleran el proceso para obtener una vacuna, y los primeros reportes anuncian que este podría tener un costo accesible en nuestro país, pues incluso se maneja que podría costar $65 pesos por dosis, una vez que la distribución sea general. Conoce toda la información en este VIDEO.Hoy es el último día para pagar la tenencia vehicular en la Ciudad de México10:30 | Este viernes 31 de julio es el último día para pagar el refrendo de la tenencia vehicular en la Ciudad de México y obtener un descuento de 100 por ciento. Cabe destacar que este trámite puede hacerse completamente en línea, y en el siguiente tuit te compartimos los requisitos y los pasos a seguir para obtener el beneficio.¡Que no se te pase!Hoy es el último día para el pago del refrendo de tu auto y obtener el % de descuento en la tenencia.Consulta los requisitos
.? Gobierno CDMX (@GobCDMX) Inglaterra aplaza presencia de aficionados en eventos deportivos10:15 | Las autoridades británicas han decidido prohibir la presencia de aficionados en eventos deportivos en Inglaterra luego que las preocupaciones sobre un aumento de contagios de coronavirus obligaron al gobierno a aplazar la reapertura parcial de sedes al menos hasta el 15 de agosto.Se esperaba la presencia de pequeños grupos de aficionados en carreras de caballos, cricket y snooker en los próximos días como parte de eventos pilotos con medidas de prevención por el coronavirus, pero el primer ministro británico Boris Johnson dio marcha atrás el viernes.- Con información de AP / Foto: ReutersEstados Unidos supera las 150.000 muertes por coronavirus10:00 | La situación sigue empeorando en Estados Unidos ya que la mitad del país presenta incremento en los fallecidos cinco meses después del inicio de la pandemia del coronavirus. El pasado miércoles, rebasó al cifra de 150.000 muertos y de acuerdo a la Universidad Johns Hopkins, cuenta con 4.495.612 de contagios.Checo Pérez habla tras su positivo por coronavirus9:45 | El pasado jueves se confirmó el contagio de Checo Pérez por coronavirus tras ser sometido a dos pruebas y este viernes dio sus primera palabras sobre su situación. El mexicano será sustituido por Nico Hulkenberg. Vietnam registra su primera muerte por coronavirus9:30 | El Gobierno de Vietnam registró su primera muerte por coronavirus desde que comenzó la pandemia. Se trataba de un señor de 70 años que residía en Hoi An; fue ingresado en un hospital de Danang, epicentro del brote actual, el pasado 9 de julio.Sanofi-Pasteur hará pruebas de su vacuna contra el Covid-19 en México9:15 | El Secretario de Relaciones Exteriores, Marcelo Ebrard, anunció el pasado jueves que México será uno de los países que recibirá protocolos de pruebas y aprobación de las vacunas de Sanofi-Pasteur contra el coronavirus. Cataluña, Aragón y Navarra en la lista de zonas de riesgo de Alemania9:00 | Las autoridades alemanas incluyeron en su lista de zonas de riesgo a las localidades españolas de Cataluña, Aragón y Navarra por el incremento en los casos de coronavirus.Casos y muertes en CDMX8:45 | De acuerdo al reporte otorgado por el Gobierno de la Ciudad de México, hasta el 30 de julio, la capital presenta un total de 72.343 casos confirmados, 6.773 casos activos y 8.870 muertes por coronavirus.Buenas noches, les comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19.? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) 108 positivos por coronavirus en la Liga MX8:30 | Tan solo va una jornada disputada en el Apertura 2020 y el número de contagios en la Liga MX sigue aumentando de manera descontrolada. Hasta este jueves, se acumulan un total de 108 casos entre todos los equipos mexicanos. Contagios y muertes en México8:15 |
La Secretaría de Salud de México dio a conocer el informe del coronavirus en el país y hasta el 30 de julio están registrados 416.179 casos confirmados y 46.000 muertes.Al 30 de julio de 2020 hay 416,179 casos confirmados y 90,582 sospechosos de . Se han registrado 461,775 negativos, 46,000 defunciones confirmadas y 272,187 personas recuperadas. 1/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Resumen del 30 de julioDatos oficiales de coronavirus en México tras la conferencia vespertina del jueves 30 de julio:Casos confirmados: 416,179. Casos confirmados en las últimas 24 horas: 7,730. Fallecidos: 46,000Fallecidos en las últimas 24 horas: 639. Casos sospechosos: 90,582. Personas recuperadas: 272,187.TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://tec.mx/es/noticias/veracruz/institucion/press-start-apasionada-por-la-educacion-y-los-videojuegos
¡Press start!: apasionada por la educación y los videojuegos
Por JAVIER JUÁREZ | CAMPUS VERACRUZ -
La maestra Caro lleva más de 19 años impartiendo clases en el Tec, nos comparte su pasión por Nintendo.
Seleccionar notas relacionadas automáticamente
0
Campus:
Escuelas:
Etiquetas:
Categoría:
En Nuestros Otros Medios
TecReview
TecReview
TecReview
Especiales
Imagen o logo
Lo más nuevo
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
26 Marzo 2021
play_circle_outline
Videos
AV. EUGENIO GARZA SADA 2501 SUR COL. TECNOLÓGICO C.P. 64849 | MONTERREY, NUEVO LEÓN, MÉXICO | TEL. +52 (81) 8358-2000 D.R.© INSTITUTO TECNOLÓGICO Y DE ESTUDIOS SUPERIORES DE MONTERREY, MÉXICO. 2018
*DEC-520912 PROGRAMAS EN MODALIDAD ESCOLARIZADA.
Por JAVIER JUÁREZ | CAMPUS VERACRUZ -
#END
#START
https://www.tierrabaldia.com.mx/2020/extincion/continua-destruccion-de-bosques-de-niebla-no-importa-si-se-basa-en-documento-falso-sedatu/
28 marzo, 2021
Continúa destrucción de…
Continúa destrucción de bosques de niebla, no importa si se basa en documento falso: SEDATU
31 julio, 2020
Foto: Pame Tajonar Méndez/Tierra Baldía
Coatepec, Veracruz, México.- El 20 de julio de 2020, se llevaron a cabo diligencias paralelas respecto al deslinde del predio “Sierra Alta”, en Coatepec, Veracruz. El personal de oficina de la Secretaría de Desarrollo Agrícola, Territorial y Urbano (SEDATU) y el alcalde de Coatepec, planearon una mesa de trabajo, a puerta cerrada, a las 9 de la mañana, reunión a donde los propietarios, vecinos y coatepecanos en general, no fueron invitados.
A la misma hora, un grupo que dijo pertenecer al equipo de SEDATU proveniente de la oficina central de Ciudad de México, se presentó en el acceso al área Jinicuil Manso, para ejecutar el deslinde. Los aparentes funcionarios federales, sin documentos que avalaran su faena o su identidad, conversaron con los propietarios que estaban reunidos desde temprana hora y que manifestaron sus inconformidades.
Al paso de las horas, y con la presencia de un par de servidores municipales, se recalcó la ausencia del Alcalde en el sitio, su poco compromiso de apoyo y carencia de sensibilidad para con los coatepecanos, extendiéndole invitación para apersonarse en el sitio y entablar un diálogo; si bien los funcionarios comunicaron esta atención a presidencia, el alcalde no emitió respuesta y fueron los propietarios quienes tuvieron que movilizarse a su encuentro.
Tras el retiro del supuesto equipo de SEDATU y con el conocimiento de que el presidente Enrique Fernández estaba en Palacio Municipal, una delegación se hizo presente en ese último sitio para conversar la delicada situación. Una vez ahí, la administración municipal expresó que el documento que genera todo este problema es fraudulento y que ha sido denunciado ante la instancia correspondiente; la SEDATU, de la voz de la subdelegada, comentó que dicha “inconsistencia” se agregará a la carpeta del deslinde y se continuará con éste a pesar de carecer de fundamento, que “no es de su facultad investigar o corroborar” que los documentos que se presentan ante la secretaría “sean veraces o legales”, lo que evidencia la falta de probidad de su administración.
Las dos instancias acordaron seguir con el procedimiento a pesar de que el derecho indica que el “deslinde” debe ser suspendido pues la autoridad municipal ha aclarado y denunciado que el DOCUMENTO QUE GENERÓ EL PROCEDIMIENTO ES FALSO.
Al finalizar, el alcalde ofreció una rueda de prensa, la primera en año y medio que trata el tema de la invasión, solo para externar su molestia sobre los justos cuestionamientos que diversos grupos han emitido y han alzado la voz para proteger el bosque que provee de servicios ambientales a millones de personas. Enrique Fernández prometió, pese a su conformidad sobre el deslinde, prestar auxilio a todo propietario que carezca de títulos, pero esa promesa podría no ser cumplida toda vez que la delegada ha expuesto la posibilidad de que el procedimiento abra la puerta a la enajenación de bienes, evidenciando una contradicción.
Es posible concluir que las autoridades no tienen interés por atacar el problema medular de este conflicto: la falsificación de documentos y desalojar a los invasores. Los coatepecanos merecemos paz pues en paz vivimos, no es justo que seamos molestados por la SEDATU cuando las personas que están cometiendo delitos siguen libres, arriesgando nuestra integridad no solo por las fricciones que se puedan generar, sino también por contravenir a los protocolos de la nueva normalidad que se deben ejecutar. (TB) (Segunda de dos partes)
*Movimiento por la Defensa de la Sierra
Tags:
Redacción
Síguenos
Categorías
© 2020, Tierra Baldía. All rights reserved
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/capital/2020/07/27/fieles-acuden-a-misa-tras-4-meses-de-ayuno-religioso-669.html
Fieles acuden a misa tras 4 meses de ayuno religioso
Fieles acuden a misa tras 4 meses de ayuno religioso
Ciudad de México.  En el reinicio de actividades religiosas este domingo, algunas iglesias definieron horarios de apertura donde se respetaron las medidas de sanidad, otras prefirieron no abrir y grandes recintos, como la Basílica y la Catedral Metropolitana, redujeron su afluencia de visitantes.
Después de cuatro meses de permanecer cerrados, entre 85 y 90 por ciento de las poco más de 630 iglesias que forman la Arquidiócesis de México abrieron de nuevo sus puertas para realizar misas de manera presencial. Las celebraciones religiosas se dedicaron a los enfermos de Covid-19, a quienes han fallecido a causa del coronavirus y a los trabajadores de la salud.
En la parroquia de Santiago, en Iztacalco, se definieron cinco horarios de misa, y entre cada uno se mantuvo cerrada al público.
Media hora antes sonaron las campanas para llamar a los fieles, quienes, poco a poco, ingresaron al lugar. En las puertas de madera una mujer roció las manos de las personas con líquido desinfectante y pidió pisar un tapete para desinfectar los zapatos.
Pese a que algunas personas llegaron en pareja, se les pidió ocupar los extremos en una misma banca. Si bien había cupo para 50 personas, apenas llegaron una decena de ellas, por lo que registró poca afluencia el lugar.
En la iglesia de Santa Rita de Casia, en la colonia Moderna, en Benito Juárez, las puertas del recinto abrieron sólo 30 minutos por la mañana, confirmó Celia Dolores, quien se dedica a la vendimia y relató que hubo pocas personas dentro y que no se preveía que volviera a abrir en el resto del día.
En la Catedral Metropolitana el aforo máximo es de 100 personas, cuando antes se permitían más de 500. Salvador González, obispo auxiliar, dijo que el retorno se realiza de manera gradual.
En la celebración religiosa también pidió por los que tienen la alta responsabilidad de dirigir nuestra nación, nuestra ciudad, Presidente (Andrés Manuel López Obrador) y jefa de Gobierno (Claudia Sheinbaum), así como por todo su gabinete legal y ampliado para que puedan gobernar con sabiduría y sepan distinguir, como Salomón, entre el bien y el mal.
En la Basílica de Guadalupe se realizaron las primeras celebraciones en el atrio para no superar el máximo aforo del templo, que es de 500 personas. La primera misa fue a las 10:30, lo que sorprendió a los fieles, quienes no tenían conocimiento de que se llevaría a cabo de esta manera, mientras la celebración que ofició el arzobispo Carlos Aguiar Retes fue a puerta cerrada.
Fieles aceptaron que se realicen misas en el exterior, pero manifestaron que es pesado estar bajo el sol y de pie, sobre todo para las personas de la tercera edad.
Algunos católicos escucharon la homilía afuera de la iglesia de San Hipólito
Laura Gómez Flores
Decenas de feligreses escucharon ayer misa afuera de la iglesia de San Hipólito, antes de que las autoridades capitalinas sacaran de la lista de colonias con mayor número de contagio de Covid-19 a la Guerrero, ubicada en la demarcación Cuauhtémoc.
La posible llegada de cientos de personas este martes, como cada 28 de mes, a pedirle un milagro o pagar una manda a San Judas Tadeo, considerado por la grey como el santo de las causas perdidas, mantiene en alerta a vecinos, quienes confiaron en que no regresemos otra vez al semáforo rojo.
El número de devotos se redujo desde marzo por la emergencia sanitaria, pero el anuncio de que reabrirían sus puertas las iglesias hizo que la gente viniera, con la esperanza de entrar y escuchar misa, lo cual no sucedió, comentaron.
Los feligreses que llegaron, en su mayoría de la tercera edad, escucharon por más de media hora la misa atrás de las rejas del templo, amontonados, debido a la presencia de puestos de recuerdos, veladoras e imágenes, sin guardar la sana distancia y varios sin cubrebocas.
La necesidad de oír al cura expiar sus culpas, solicitar el milagro de conseguir empleo o salvar la vida de un enfermo de Covid-19 u otro padecimiento que ha colocado a un familiar o amigo al borde de la muerte, los llevó hasta esa iglesia.
Los exhortos de las autoridades a cumplir con las medidas de prevención, sin embargo, no tuvieron cabida entre varios devotos, que esperaron la bendición del sacerdote para irse a su casa, así como entre ciclistas y transeúntes que pasaban por el lugar.
En la iglesia de Nuestra Señora de la Merced, en la colonia Doctores, también en Cuauhtémoc, el párroco colocó un aviso en el que se lee: Debido al semáforo rojo en que se encuentra la demarcación, no se realizará ninguna celebración hasta nuevo aviso.
Afuera del inmueble, un hombre ofrecía veladoras, cristos, imágenes de diferentes santos o vírgenes, cadenas o libritos de la eucaristía a las pocas personas que pasaban por el lugar, ubicado en Arcos de Belén, a dos calles de la estación Salto del Agua del Metro.
También la parroquia de Nuestra Señora de San Juan de los Lagos, que se localiza en la colonia 20 de Noviembre, cumplió con el llamado de las autoridades a no abrir sus puertas al estar en la lista de 36 colonias con mayor número de contagios, que ayer se redujo a 30.
Ello no impidió que algunos, al no poder escuchar misa o confesarse, aprovecharan para “echarse una guajolota, un tamal encuerado, un huarache o unos taquitos”, parados junto a los puestos o sentados en la banqueta de esa colonia, en Venustiano Carranza.
Personal del Instituto de Verificación Administrativa realizó un recorrido para constatar que los establecimientos no esenciales permanecieran cerrados, al mantenerse la colonia en semáforo rojo, pues mucha gente se aferra a no usar cubrebocas, exponiéndonos a quienes sí nos cuidamos, comentaron algunos vecinos.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.elsoldetoluca.com.mx/finanzas/comercio-informal-comerciantes-contagios-coronavirus-covid-19-edomex-tabasco-veracruz-puebla-guanajuato-5559886.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ jueves 30 de julio de 2020
Virus ataca a zonas con más informalidad laboral
Edomex, Tabasco, Veracruz, Puebla y Guanajuato tienen más contagios y altas tasas de trabajo no asalariado
Juan Luis Ramos | El Sol de México
Hay seis estados que concentran la mitad de los casos de Covid-19 confirmados en México hasta los primeros días de esta semana, y de ellos, cinco superan el promedio de tasa de informalidad nacional que es de 51.8 por ciento de la población económicamente activa, según la más reciente Encuesta Telefónica de Ocupación y Empleo (ETOE) del Inegi.Las autoridades han hecho un llamado a la población para quedarse en casa y evitar la propagación de la pandemia, pero para más de la mitad de los trabajadores en el país esto resulta complicado ya que deben buscar el sustento diario.
El Estado de México, Tabasco, Veracruz, Guanajuato y Puebla están entre las entidades con mayores contagios y, además, sus tasas de informalidad laboral están entre 54.2 y 71 por ciento, de acuerdo con el portal Data México.Sólo la Ciudad de México, que ocupa el primer lugar en casos de Covid-19 registrados, tiene una tasa de informalidad menor al promedio nacional.El subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, refirió en su conferencia vespertina del 2 de julio que “el coronavirus se propaga también por una población con enormes desigualdades económicas y sociales”.De acuerdo con el Inegi, en mayo había 22.6 millones de mexicanos trabajando en el sector informal, lo que les impedía quedarse a laborar desde casa o recibir un salario constante.Nashieli Ramírez, presidenta de la Comisión de Derechos Humanos de la Ciudad de México (CDHCM), dijo en un foro organizado por la Universidad Iberoamericana que la pandemia está visibilizando las condiciones de precariedad que viven los trabajadores informales en el país, así como las omisiones del Estado en el tema.
“La negación al trabajo digno y a los derechos laborales son características que tienen los trabajos informales, como los que desempeñan los recolectores de basura, las trabajadoras domésticas y todas las personas que integran el grupo de comercio popular en la calle, como los artesanos y artesanas, y los vendedores en el transporte público”, dijo la ombudsperson en dicho foro.Según datos de la ETOE, entre abril y mayo, los meses de mayor impacto de la pandemia en la economía, hubo en el país un aumento de 1.9 millones de trabajadores en el sector informal.Los recortes de plazas formales, que entre marzo y mayo sumaron más de 1.1 millones según datos del IMSS, así como el cierre de empresas llevaron a millones de mexicanos a buscar una nueva forma de sustento.Cabe destacar que la mitad de los 15 estados que superan los 10 mil contagios de Covid-19 también tienen tasas de informalidad mayores a las del promedio nacional, según el portal Data México.Te recomendamos el podcast ⬇️
Hay seis estados que concentran la mitad de los casos de Covid-19 confirmados en México hasta los primeros días de esta semana, y de ellos, cinco superan el promedio de tasa de informalidad nacional que es de 51.8 por ciento de la población económicamente activa, según la más reciente Encuesta Telefónica de Ocupación y Empleo (ETOE) del Inegi.Las autoridades han hecho un llamado a la población para quedarse en casa y evitar la propagación de la pandemia, pero para más de la mitad de los trabajadores en el país esto resulta complicado ya que deben buscar el sustento diario.
El Estado de México, Tabasco, Veracruz, Guanajuato y Puebla están entre las entidades con mayores contagios y, además, sus tasas de informalidad laboral están entre 54.2 y 71 por ciento, de acuerdo con el portal Data México.Sólo la Ciudad de México, que ocupa el primer lugar en casos de Covid-19 registrados, tiene una tasa de informalidad menor al promedio nacional.El subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gatell, refirió en su conferencia vespertina del 2 de julio que “el coronavirus se propaga también por una población con enormes desigualdades económicas y sociales”.De acuerdo con el Inegi, en mayo había 22.6 millones de mexicanos trabajando en el sector informal, lo que les impedía quedarse a laborar desde casa o recibir un salario constante.Nashieli Ramírez, presidenta de la Comisión de Derechos Humanos de la Ciudad de México (CDHCM), dijo en un foro organizado por la Universidad Iberoamericana que la pandemia está visibilizando las condiciones de precariedad que viven los trabajadores informales en el país, así como las omisiones del Estado en el tema.
“La negación al trabajo digno y a los derechos laborales son características que tienen los trabajos informales, como los que desempeñan los recolectores de basura, las trabajadoras domésticas y todas las personas que integran el grupo de comercio popular en la calle, como los artesanos y artesanas, y los vendedores en el transporte público”, dijo la ombudsperson en dicho foro.Según datos de la ETOE, entre abril y mayo, los meses de mayor impacto de la pandemia en la economía, hubo en el país un aumento de 1.9 millones de trabajadores en el sector informal.Los recortes de plazas formales, que entre marzo y mayo sumaron más de 1.1 millones según datos del IMSS, así como el cierre de empresas llevaron a millones de mexicanos a buscar una nueva forma de sustento.Cabe destacar que la mitad de los 15 estados que superan los 10 mil contagios de Covid-19 también tienen tasas de informalidad mayores a las del promedio nacional, según el portal Data México.Te recomendamos el podcast ⬇️
noticias
Dicha solicitud fue aprobada por los integrantes del cabildo por lo que, durante su ausencia, el secretario del ayuntamiento Carlos Sánchez Sánchez estará a cargo
En la lista destacan 17 legisladores y legisladoras actuales que buscarán la reelección y once que habrían ganado las encuestas internas
El primer delegado del lugar precisó que son cerca de tres mil los empleos directos que subsisten con el turismo que llega cada fin de semana
La semana entrante concluye el plazo para la renovación de licencias de funcionamiento para más de 750 mil unidades económicas mexiquenses establecidas y sobrevivientes a la pandemia del Covid-19.
Hasta ahora no han tenido conocimiento de ningún caso relacionado con alguna reacción al biológico
Algunos residentes del lugar informaron a las autoridades que encontraron los cuerpos mientras caminaban por la zona limítrofe con el municipio de Acolman
En la sesión de la Comisión hubo reservas para aprobar algunas candidaturas en planillas mientras que otras, las cuales no fueron analizadas, pasarán para el próximo martes
Cientos de personas, en su mayoría de mujeres, marcharon en la cabecera municipal en protesta por la muerte de la joven hace unos días
Dicho acuerdo beneficia a usuarios de por lo menos 25 comunidades, donde el 72% del agua que suministra depende de fuentes externas, principalmente del Sistema Cutzamala
#END
#START
https://www.elsoldeorizaba.com.mx/local/cierran-panteon-de-jalapilla-por-ilegal-pobladores-bloquean-carretera-federal-orizaba-zongolica-rafael-delgado-5556592.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ miércoles 29 de julio de 2020
Cierran panteón de Jalapilla por “ilegal”; pobladores bloquean carretera federal Orizaba-Zongolica
Con cartulinas y a gritos los habitantes tomaron las vialidades en donde por un altavoz exigen la reapertura, ya que indican no saben donde van a sepultar a sus muertos
Foto: Cortesía | Rafael Hernández
Jhennifer Renaud | El Sol de Orizaba
Rafael Delgado.- Decenas de familias de Jalapilla permanecen inamovibles sobre la carretera federal Orizaba-Zongolica a la altura del Trébol de Jalapilla, en Rafael Delgado esto como protesta por el cierre del panteón ejidal que la Presidenta Municipal, Isidora Antonio Ramos ordenó clausurar por 90 días tiempo en donde los ejidatarios deben comprobar con documentación la regularización de dicho predio.Con cartulinas y a gritos los habitantes tomaron las vialidades en donde por un altavoz exigen la reapertura, ya que indican no saben donde van a sepultar a sus muertos si llegan a perecer en estos días, comentan les exigen documentación para poder realizar tramites de legalización del predio motivo por el cual fue cerrado este espacio que operaba de manera “ilegal” pues no se cuenta con permiso municipal para ser utilizado.
“No tenemos lugar en este momento para sepultar, hay compañeros que tienen familiares ahí a donde los van a ver por tradición y costumbre y no los pueden ir a ver, no podemos permitirlo”, expone el Comisariado, Othón Isabel Gonzalez Valerio.Son casi un centenar de personas que enardecidas piden se evite el “atropello” que realiza la alcaldesa que pidió en este periodo los responsables deben presentar los tramites para obtener permisos de la Secretaría de Salud así como del municipio de Rafael Delgado para permitir el acceso.En entrevista el director jurídico del Ayuntamiento, Juan Carlos Fernández Zulueta indicó que actualmente el panteón ejidal no cuenta con permisos aunado a esto se realizan inhumaciones sin el aval del registro civil por lo que deben realizarse por la vía legal dichas acciones.
Foto: Cortesía | Rafael Hernández
Fernández Zulueta informó que en este predio se entierran personas sin un control y sin permisos e incluso el pasado 12 de julio falleció una persona de Covid-19 y fue enterrada el 14 de este mes y sin contar con permisos o documentación se permitió sepultar dicho cuerpo.
Foto: Cortesía | Rafael Hernández
En contraste la voz del pueblo representada por el Comisariado Othón Isabel González Valerio pide la renuncia del asesor jurídico y la directora de Comercio Bernarda Ordeños de Jesús, de no hacerlo no se retirarán del bloqueo.
Rafael Delgado.- Decenas de familias de Jalapilla permanecen inamovibles sobre la carretera federal Orizaba-Zongolica a la altura del Trébol de Jalapilla, en Rafael Delgado esto como protesta por el cierre del panteón ejidal que la Presidenta Municipal, Isidora Antonio Ramos ordenó clausurar por 90 días tiempo en donde los ejidatarios deben comprobar con documentación la regularización de dicho predio.Con cartulinas y a gritos los habitantes tomaron las vialidades en donde por un altavoz exigen la reapertura, ya que indican no saben donde van a sepultar a sus muertos si llegan a perecer en estos días, comentan les exigen documentación para poder realizar tramites de legalización del predio motivo por el cual fue cerrado este espacio que operaba de manera “ilegal” pues no se cuenta con permiso municipal para ser utilizado.
“No tenemos lugar en este momento para sepultar, hay compañeros que tienen familiares ahí a donde los van a ver por tradición y costumbre y no los pueden ir a ver, no podemos permitirlo”, expone el Comisariado, Othón Isabel Gonzalez Valerio.Son casi un centenar de personas que enardecidas piden se evite el “atropello” que realiza la alcaldesa que pidió en este periodo los responsables deben presentar los tramites para obtener permisos de la Secretaría de Salud así como del municipio de Rafael Delgado para permitir el acceso.En entrevista el director jurídico del Ayuntamiento, Juan Carlos Fernández Zulueta indicó que actualmente el panteón ejidal no cuenta con permisos aunado a esto se realizan inhumaciones sin el aval del registro civil por lo que deben realizarse por la vía legal dichas acciones.
Foto: Cortesía | Rafael Hernández
Fernández Zulueta informó que en este predio se entierran personas sin un control y sin permisos e incluso el pasado 12 de julio falleció una persona de Covid-19 y fue enterrada el 14 de este mes y sin contar con permisos o documentación se permitió sepultar dicho cuerpo.
Foto: Cortesía | Rafael Hernández
En contraste la voz del pueblo representada por el Comisariado Othón Isabel González Valerio pide la renuncia del asesor jurídico y la directora de Comercio Bernarda Ordeños de Jesús, de no hacerlo no se retirarán del bloqueo.
noticias
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
El municipio de Vega de Alatore que preside Héctor Ortíz Mata, alcalde interino informó que las playas estarán cerradas desde el jueves pasado al lunes 12 de abril
Con el 80 por ciento de sus habitantes dependiendo del turismo, La Antigua poco a poco se recupera de la crisis que dejó el Covid-19 en la zona
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Cada 15 días llega a su casa proveniente de laborar en la Ciudad de México
El palapero dijo que para esos días esperan alcanzar un aumento de ventas del 80 al 90 por ciento
Se registraron seis ejecuciones en diversos puntos de la región, de los cuales dos son mujeres jóvenes
La amantadina funciona, es segura y económica, los enfermos que la toman no tendrían que ir al hospital y ser entubados
En esta entrega Miguel Valera nos cuenta las barreras a las que se enfrentó Jesús para llegar a Jerusalén
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/rehabilitan-espacios-deportivos-en-coscomatepec-deportes-futbol-estadio-equipo-rehabilitacion-pandemia-5568413.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ sábado 1 de agosto de 2020
Rehabilitan espacios deportivos en Coscomatepec
La cancha de fútbol de pasto artificial del Huatusquito, se mantendrá segura pues esparcieron 3 toneladas de caucho
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Con el objetivo de preparar correctamente el regreso a la actividad deportiva en el municipio de Coscomatepec, autoridades de este lugar han concluido un programa de limpieza y rehabilitación de unidades deportivas.Esta semana se ha dado a conocer que a pesar de no ser utilizadas durante esta contingencia, la intención es mantener en buen estado las unidades deportivas municipales, razón por la cual el Ayuntamiento de Coscomatepec que preside el alcalde Serafín González Saavedra, inició desde hace algunas semanas con estos trabajos.
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Destacar que estas acciones son supervisadas por el Comité Municipal del Deporte, que mantiene vigilancia en los espacios a su cargo en este municipio.Se informó que se realizaron obras de rehabilitación de la cancha de fútbol de pasto artificial del Huatusquito, esparciendo 3 toneladas de caucho lo que permitirá que el área se mantenga segura para la práctica de deporteAdemás se repararon zonas dañadas del área deportiva y se colocó pasto en áreas que lo requerían. Acatando las disposiciones de la Secretaría de Salud del Estado de Veracruz, los espacios deportivos municipales se mantendrán cerrados para evitar contagios por Coronavirus.
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Es por ellos que se está solicitando a la población respetar estas medidas y cuidar su salud, estableciéndose que habrá eventos, torneos y diversos programas de activación física para la población una vez que concluya la contingencia.
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Veracruz, Ver.- Con el objetivo de preparar correctamente el regreso a la actividad deportiva en el municipio de Coscomatepec, autoridades de este lugar han concluido un programa de limpieza y rehabilitación de unidades deportivas.Esta semana se ha dado a conocer que a pesar de no ser utilizadas durante esta contingencia, la intención es mantener en buen estado las unidades deportivas municipales, razón por la cual el Ayuntamiento de Coscomatepec que preside el alcalde Serafín González Saavedra, inició desde hace algunas semanas con estos trabajos.
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Destacar que estas acciones son supervisadas por el Comité Municipal del Deporte, que mantiene vigilancia en los espacios a su cargo en este municipio.Se informó que se realizaron obras de rehabilitación de la cancha de fútbol de pasto artificial del Huatusquito, esparciendo 3 toneladas de caucho lo que permitirá que el área se mantenga segura para la práctica de deporteAdemás se repararon zonas dañadas del área deportiva y se colocó pasto en áreas que lo requerían. Acatando las disposiciones de la Secretaría de Salud del Estado de Veracruz, los espacios deportivos municipales se mantendrán cerrados para evitar contagios por Coronavirus.
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
Es por ellos que se está solicitando a la población respetar estas medidas y cuidar su salud, estableciéndose que habrá eventos, torneos y diversos programas de activación física para la población una vez que concluya la contingencia.
Foto: Alejandro Aguirre Flores | Diario de Xalapa
noticias
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.excelsior.com.mx/nacional/muertes-en-mexico-por-covid-19-llegan-a-47-mil-746/1397527
Foto: Especial
RECIBE TODA LA INFORMACIÓN EN TU CORREO
Al hacer click en enviar quedaras regitrad@ a nuestro boletín el cual podrás cancelar en cualquier momento;no olvides revisar tu carpeta de spam.
CIUDAD DE MÉXICO.
Autoridades de la Secretaría de Salud informaron este día que el número de muertos por coronavirus en México llegó a 47 mil 746, mientras que los casos confirmados alcanzan los 439 mil 46.
José Luis Alomía, director de Epidemiología de la Secretaría de Salud, resaltó que el total de los casos sospechosos llegó a 83 mil 119.
Las cinco entidades con el mayor número de casos acumulados distribuidos por entidad de residencia son: Ciudad de México, Estado de México, Tabasco, Guanajuato y Veracruz, que en conjunto conforman el 44.9% de todos los casos registrados en el país.
La Ciudad de México continúa registrando la mayor parte de los casos acumulados del país y representa por si sola 17.1% de todos los casos registrados por entidad de residencia.
Al corte de información del día de hoy, se tienen registrados 32,015 casos activos (20 de julio al 02 agosto).
La Ciudad de México y Guanajuato, son las entidades con mayor número de casos activos, le siguen Estado de México, Yucatán, Coahuila Nuevo León Tabasco, Veracruz, Puebla Jalisco y San Luis Potosí.
En el plano internacional, la cifra de casos confirmados se elevó a 17 millones 660 mil 523.
jcp
La ley de derechos de autor prohíbe estrictamente copiar completa o parcialmente los materiales de Excélsior sin haber obtenido previamente permiso por escrito y sin incluir el link al texto original.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
Relacionadas
Videos Recomendados
Comentarios
Descuentos
Lo que pasa en la red
El editor te recomienda
#END
#START
https://www.bnamericas.com/es/noticias/operadora-bloque-13-perforara-tercer-pozo-en-area-inexplorada-de-veracruz
Demo Gratis
Operadora Bloque 13 perforará tercer pozo en área inexplorada de Veracruz
El regulador mexicano de hidrocarburos, , aprobó una
para incorporar nuevas perforaciones en sus planes para un área predominantemente inexplorada en el estado de Veracruz. Rodrigo Hernández Ordóñez, director técnico del ente, indicó
el objetivo de la
es incorporar un pozo adicional y perforar un total de tres en ubicaciones repartidas por todo el bloque de aquí a fin de año. Operadora Bloque 13, filial de exploración y producción de hidrocarburos de , de Carlos Slim, se adjudicó el bloque en 2017 en la ronda licitatoria 2.3, CNH-R02-L03-CS-05/2017. La mayor parte del bloque se encuentra en la provincia petrolera , aunque la parte sur bordea el Cinturón Plegado de Chiapas.
Fuente: CNH El bloque de 233km2 colinda por el norte con otra área contractual de Operadora Bloque 13, pero hay también una zona territorial de amortiguación no asignada entre esta y otros bloques. Ya se realizaron
en un área adyacente al suroeste del bloque, que ofrece una visión limitada de parte de la asignación de Operadora Bloque 13. "Esta zona no ha tenido un buen éxito exploratorio históricamente", precisó Hernández, por lo que cualquier descubrimiento en uno o más prospectos del operador representaría "un avance importante". Se han perforado cuatro pozos exploratorios en áreas cercanas, cada uno 10-20km hacia el extremo nororiental o suroriental de la asignación. Los cuatro resultaron secos. PERFORACIÓN DE TRES POZOS Operadora Bloque 13 ya está reprocesando 383km de
con el objetivo de "confirmar el funcionamiento de los plays que están en esa zona, que no han sido probados, pero hay expectativas en el
y el ", precisó Hernández. En 2018 y 2019, Operadora Bloque 13 gastó US$19,2 millones en estudios y preparación de la asignación. En el primer y segundo pozos, el operador espera encontrar petróleo ligero a profundidades cercanas a 3.500-3.600m. Se estima que el primer pozo contendría 14 millones de barriles equivalentes de petróleo (Mbep) en el Cretácico y más de 5Mbep en el Jurásico. Existe una serie de fallas entre el primer y el segundo pozo. Se cree que el segundo sitio contendría 19Mbep en el Cretácico y más de 7Mbep en el Jurásico. La probabilidad de éxito geológico para los dos primeros pozos es de solo 13%, según Hernández. El tercero requiere una perforación de hasta 4.100m y apuntará a 15Mbep en el Cretácico y más de 6Mbep en el Jurásico. La para incluir un tercer pozo duplicará el gasto del operador este año, de US$12,7mn a US$25,1mn. La perforación de los pozos representa casi el 85% de sus egresos totales. Hernández añadió que, si bien el operador presentó la solicitud a la CNH el 25 de febrero, la pandemia había
del plan modificado. Además, el primer pozo del bloque debería haberse perforado entre abril y junio. Hernández señaló que era necesario ajustar el
ante las demoras relacionadas con el COVID-19. La CNH otorgó prórrogas de hasta seis meses para trabajos retrasados entre marzo y mediados de julio. No está claro si Operadora Bloque 13 fue una de las 25 empresas que solicitaron a la CNH retrasar sus compromisos sin sanciones durante ese tiempo. Ahora el operador planea perforar el segundo pozo entre agosto y octubre, mientras suma un equipo para perforar el tercero entre septiembre y noviembre. La completación del tercer pozo está programada para diciembre.
Para continuar leyendo, suscríbete a BNamericas y obtén todos los detalles sobre este artículo y acceso a otras noticias y reportajes relacionados.
Demo Gratis
La generación de electricidad impulsará la demanda del combustible en los próximos 20 años, que podría representar el 35% de aumento total del cons...
La ganancia cercana a US$5.900 millones reportada en el 4T20 no logra ocultar los problemas de fondo de la estatal mexicana por su enorme deuda y l...
Suscríbete a BNamericas y accede a miles de proyectos, contactos y noticias.
Demo Gratis
Accede a información clave sobre miles de proyectos de
en Latinoamérica: etapas, capex, compañías relacionadas, contactos y más. Solicitar demostración
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Proyecto:
Etapa actual:
Actualizado: hace 4 meses
Accede a información clave sobre miles de empresas de
en Latinoamérica: proyectos, contactos, accionistas, noticias relacionadas y más. Solicitar demostración
Compañía:
Litoclean Mexico es una empresa experta en el desarrollo de proyectos de investigación y descontaminación de suelos, que propone soluciones eficientes en tiempo y coste a proble...
Compañía:
Carso Infraestructura y Construcción (Cicsa) es una empresa mexicana que forma parte de la división de infraestructura y construcción de Grupo Carso. Se dedica al desarrollo de ...
Compañía:
Cummins Megamak con sede en la cuidad de Yucatán, México y es parte del Grupo Bepensa. Cummings Megamak comercializa generadores de electricidad, filtros de aire, venta de refac...
Compañía:
Compañía:
Compañía:
Underground Construction Supply México, S.A. de C.V. es una empresa mexicana, representante comercial de diversas marcas norteamericanas dedicadas a la fabricación de maquinaria...
Compañía:
Compañía:
Compañía:
La mexicana PetroBal S.A.P.I de C.V., filial del conglomerado local Grupo Bal, se creó para realizar actividades de exploración y producción de petróleo y gas en México. PetroBa...
Compañía:
Con sede en Ciudad del Carmen, Marinsa de México es una empresa de transportes que ofrece embarcaciones para la industria costa afuera. Su flota incluye remolcadores cicloidales...
Accede a miles de noticias de negocios con novedades sobre proyectos, regulaciones e inversiones.
Solicitar demo gratis
Encuentra oportunidades y desarrolla tus negocios en Latinoamérica. Suscríbete a BNamericas y encuentra información clave sobre noticias, proyectos y contactos relacionados a miles de empresas que hacen negocios en Latinoamérica.
2 de 5
Esta es tu segunda visita de 5 este mes.
Suscríbete ahora para desbloquear todo el potencial de BNamericas.
Corporativo
Soluciones
Cobertura
Nuestras redes sociales
Copyright ©2019. Todos los derechos reservados
Dirección Chile: Los Militares #6191, Las Condes, Santiago, Chile.
Teléfono:
Dirección Estados Unidos: 2035 Sunset Lake Road, Suite B-2, Newark, DE 19702, United States.
Teléfono:
#END
#START
https://www.animalpolitico.com/2020/07/muertes-hanna-norte-personas-desaparecidas/
close
Recibe noticias a través de nuestro newsletter
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
Suman 5 muertes por Hanna en el norte del país; hay tres personas desaparecidas
David León informó que municipios de los tres estados han hecho solicitud de declaratoria de emergencia para acceder a los recursos del Fondo de Desastres Naturales (Fonden).
Por
29 de julio, 2020
Comparte
La tormenta tropical Hanna ha dejado al menos 5 muertes en tres entidades del norte del país, debido a las fuertes lluvias e inundaciones, así como tres desapariciones de personas.
De acuerdo con un reporte del coordinador Nacional de Protección Civil, David León, este 29 de julio se confirmó el último deceso de una persona que intentó cruzar con su vehículo el cauce de un río por lo que fue arrastrada por la corriente en Nuevo León.
En Coahuila y Tamaulipas también se han reportado las muertes de personas debido a las fuertes lluvias provocadas por Hanna.
En entrevista con , David León informó que municipios de los tres estados han hecho solicitud de declaratoria de emergencia para acceder a los recursos del Fondo de Desastres Naturales (Fonden), las cuales son revisadas por el Sistema Meteorológico Nacional (SMN) y la Comisión Nacional del Agua.
También informó que el servicio de energía eléctrico se restableció al 100% en Nuevo León y Tamaulipas.
Los prevén que un segundo canal de baja presión sobre el noreste del país provoque lluvias puntuales intensas esta noche en San Luis Potosí y Veracruz, muy fuertes en Tamaulipas, además de fuertes en Coahuila, Nuevo León e Hidalgo.
Para los siguientes días se pronostican
de fuertes a puntuales intensas,
de ,
y posibles
en el noroeste, norte, occidente, centro, oriente, sur y sureste del país. Consulta más información en la liga 👉
— CONAGUA Clima (@conagua_clima)
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Para entender mejor
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
¿Cómo va la vacunación contra la COVID en mi país?
Agathe Demarais, directora de pronóstico global de la Unidad de Inteligencia del Economist, realizó una de las investigaciones más completas sobre el acceso a las vacunas contra la COVID-19 a nivel mundial.
Por
12 de febrero, 2021
Comparte
En lo que respecta a la distribución de vacunas, hay una pregunta que la mayoría de la gente se hace: ¿cuándo me la ofrecerán? Un puñado de países se han fijado objetivos muy específicos, pero para el resto del mundo el panorama es mucho menos claro. ¿Qué se sabe actualmente?
Vacunar al mundo contra el COVID-19 es una cuestión de vida o muerte.
Implica procesos científicos complicados, corporaciones multinacionales, muchas promesas gubernamentales en conflicto y una gran dosis de burocracia y regulación, por lo que determinar cuándo y cómo se administrarán las vacunas en todo el mundo no es fácil.
Agathe Demarais, directora de pronóstico global de la Unidad de Inteligencia del Economist, Economist Intelligence Unit (EIU), realizó una de las investigaciones más completas sobre el tema.
La EIU analizó la capacidad de producción mundial y la infraestructura de atención médica necesaria para que estas vacunas lleguen a los brazos de las personas, el tamaño de la población de cada país y, por supuesto, lo que cada nación puede pagar.
Gran parte de los resultados de la investigación parecen enmarcarse en parámetros predecibles de ricos versus pobres.
El Reino Unido y Estados Unidos están bien provistos de vacunas en este momento, porque pudieron invertir mucho dinero en el desarrollo de vacunas.
Otros países ricos como Canadá y el bloque de la Unión Europea (UE) van un poco más atrás.
La mayoría de los países de bajos ingresos aún no han comenzado a vacunar, pero en este grupo hay algunas sorpresas, especialmente en el medio.
Aquí puedes explorar cómo se está desarrollando el programa de vacunación en todo el mundo y en tu país.
BBC
Canadá enfrentó críticas a fines del año pasado por comprar cinco veces el suministro que el país necesita para cubrir su población. Pero aún así este país no parece estar bien posicionado en materia de entregas prioritarias.
Y esto se debe a que Canadá decidió invertir en vacunas de fábricas europeas, ante el temor de que Estados Unidos bajo Donald Trump emitiera prohibiciones de exportación. No fue una buena apuesta.
Las fábricas europeas han tenido problemas de suministro y recientemente fue la UE, no Estados Unidos, la que amenazó con prohibir exportaciones.
“Mientras el mercado europeo no tenga suficientes vacunas, creo que las grandes importaciones de Canadá no se concretarán”, señaló Agathe Demarais.
Pero también hay algunos países a los que les está yendo mejor de lo esperado.
Al momento de escribir esta nota, Serbia ocupaba el octavo lugar en el mundo en cuanto al porcentaje de población vacunada, por delante de cualquier país de la UE.
El éxito de Serbia se debe en parte a un plan eficiente de vacunación. Pero este país también se ha beneficiado de la llamada “diplomacia de las vacunas”, la puja entre Rusia y China por influencia en Europa del Este.
Serbia es uno de los pocos países donde la vacuna rusa, Sputnik V, y la vacuna china SinoPharm ya están disponibles.
Los serbios pueden elegir en teoría qué vacuna preferirían recibir: Pfizer, Sputnik o SinoPharm.
En la realidad, la mayoría de las personas han sido vacunadas con SinoPharm.
Es factible que los países que usan una primera y segunda dosis de SinoPharm también busquen dosis de refuerzo de China, si son necesarias en el futuro.
Los Emiratos Árabes Unidos, EAU, también dependen en gran medida de la vacuna SinoPharm, que representa el 80% de las dosis administradas en este país hasta el momento.
Los EAU también están construyendo una planta de producción de SinoPharm.
“China viene con instalaciones para producción y trabajadores capacitados, por lo que es probable que su influencia sea a largo”, afirmó Agathe Demarais.
“Será muy difícil para los gobiernos receptores decir no a China en el futuro“.
Sin embargo, ser una superpotencia mundial de vacunas no significa que la población en estas naciones será inoculada primero.
La investigación de la EIU predice que dos de las potencias de producción de vacunas del mundo, China e India, pueden no haber vacunado a toda su población sino hasta fines de 2022.
Esto se debe a que ambos países tienen que lidiar con una enorme población y escasez de trabajadores de la salud.
BBC
La investigación de la Unidad de Inteligencia del Economist tuvo en cuenta la oferta de vacunas, el tamaño de la población de cada país, la disponibilidad de trabajadores de la salud, la logística y la financiación.
El éxito de India como productor de vacunas para combatir el COVID se debe en parte a un hombre, Adar Poonawalla.
Su compañía, el Instituto Serum de India, es la mayor fabricante de vacunas del mundo.
Pero a mediados del año pasado su familia empezó a dudar de su instinto empresarial.
Poonawalla estaba apostando cientos de millones de dólares de su propio dinero en vacunas sin saber si algún día serían efectivas.
En enero, la primera de esas vacunas, desarrollada por Oxford y AstraZeneca, se puso a disposición de India. La empresa de Poonawalla produce actualmente 2,4 millones de dosis de la vacuna de Oxford al día.
Su compañía es uno de los dos principales proveedores de la India y también suministra vacunas a Brasil, Marruecos, Bangladesh y Sudáfrica.
“Pensé que toda la locura en torno a la oferta de vacunas terminaría cuando comenzáramos la etapa de producción”, señaló.
“Calculaba que habría muchos otros fabricantes para satisfacer la demanda a nivel mundial. Pero lamentablemente, en el primer trimestre, y quizás incluso en el segundo trimestre de 2021, no vamos a ver un aumento sustancial de la oferta”.
BBC
Uno de los grandes problemas según Poonawalla es que la producción no puede incrementarse de la noche a la mañana.
“Se necesita tiempo”, aseguró. “La gente piensa que el Instituto Serum puede lograr lo que sea. Sí, somos buenos en lo que hacemos, pero no tenemos una varita mágica”.
El Instituto Serum tiene una ventaja, porque comenzó a construir instalaciones en marzo del año pasado y a almacenar insumos como productos químicos y viales de vidrio.
La cantidad de vacuna que se elabora puede variar mucho durante el proceso de producción y hay varias etapas en las que las cosas pueden salir mal.
“Producir vacunas es tanto un arte como una ciencia“, señaló Agathe Demarais.
A los fabricantes que comienzan ahora todo el proceso les llevará meses producir vacunas.
Y lo mismo se aplica a refuerzos que podrían ser necesarios para combatir nuevas variantes.
Poonawalla dijo que está comprometido a abastecer a India primero y luego a África a través de un plan llamado Covax.
Covax es una iniciativa liderada por la Organización Mundial de la Salud, Gavi (la Alianza para las Vacunas) y CEPI, la Coalición para las Innovaciones en Preparación para Epidemias.
Su objetivo es que todos los países del mundo puedan acceder a vacunas.
Las naciones que no pueden pagar las vacunas las obtendrán gratis a través de un fondo especial. El resto pagará, pero la teoría es que obtendrán un mejor precio negociando a través del bloque de Covax que si lo hicieran por su cuenta.
Covax planea comenzar a entregar vacunas a fines de febrero.
Mientras tanto, un desafío a los planes de Covax es que muchos países de bajos recursos también están negociando sus propios acuerdos.
Adar Poonawalla señaló que casi todos los líderes africanos del continente se han puesto en contacto con él para acceder a las vacunas de forma independiente.
La semana pasada, Uganda anunció que había obtenido 18 millones de dosis del Instituto Serum a un precio de 7 dólares la dosis, un monto mucho mayor que los 4 dólares que paga Covax.
EPAIncluso si todo sale según lo planeado, Covax solo apunta a cubrir este año entre el 20 y el 27% de la población de cada país de bajos recursos.
Covax instó a los países desarrollados a donar más fondos a su programa de vacunación.
El Instituto Serum Institute afirmó que está en conversaciones con Uganda, pero negó haber firmado un acuerdo.
Poonawalla suministrará 200 millones de dosis de la vacuna de Oxford/Astra Zeneca a Covax tan pronto como obtenga la aprobación de la OMS.
El Instituto Serum también prometió a Covax 900 millones de dosis más, aunque no confirmó cuándo se entregarán.
Aunque está comprometido con el plan, Poonawalla cree que la iniciativa global enfrenta problemas.
Covax está lidiando con demasiados productores de vacunas diferentes, señaló, y cada uno ofrece diferentes precios y plazos de entrega.
Agathe Demarais y la EIU tampoco son demasiado optimistas sobre lo que la iniciativa puede lograr.
Incluso si todo sale según lo planeado, Covax solo apunta a cubrir este año entre el 20% y el 27% de la población de cada país.
“Covax va a tener un impacto marginal, no cambiará sustancialmente el panorama”, dijo Demarais.
De acuerdo a su análisis para la Unidad de Inteligencia del Economist, es posible que algunos países no estén completamente vacunados antes de 2023, o nunca.
La vacunación puede no ser una prioridad para todos los países, especialmente aquellos que tienen una población joven y no han experimentado gran número de casos graves.
El problema con ese escenario es que mientras el virus pueda prosperar en algún lugar, podrá mutar y migrar a otras partes del mundo.
Sin embargo, no todo son malas noticias. Las vacunas se están produciendo más rápido que nunca, aunque la magnitud del desafío (inocular a 7,700 millones de personas) es enorme y se trata de algo que nunca antes se había intentado.
Demarais cree que los gobiernos deben ser honestos con su población sobre lo que es posible: “Es muy difícil para un gobierno decir, ‘No, no vamos a lograr una cobertura de inmunización generalizada durante varios años”. Nadie quiere decir eso “.
Periodismo de datos de Becky Dale y Nassos Stylianou.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia. Tú puedes ayudarnos a seguir. Sé parte del equipo.
, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Comparte
Esta nota aún no tiene comentarios.¡Agrega uno!
Recomendado para ti
favorite
Síguenos
¡Gracias! Desde ahora recibirás un correo diario con las noticias más relevantes.
sync
close
¡Muchas gracias!
Estamos procesando tu membresía, por favor sé paciente, este proceso puede tomar hasta dos minutos.
No cierres esta ventana.
#END
#START
https://veracruz.lasillarota.com/estados/medidas-que-fallaron-para-frenar-el-covid-19-en-veracruz/419291
Medidas que fallaron para frenar el covid-19 en VeracruzInés Tabal G.Veracruz, Ver. – A inicios de la pandemia por covid-19 a mediados de marzo, el gobierno de Veracruz tomó distintas medidas para controlar la curva de contagios, el cierre de calles, playas, lugares públicos y el uso de cubrebocas obligatorio, a pesar de esto el número de casos confirmados sigue en aumento.Desde el mes de junio el estado de Veracruz se mantiene en los primeros cinco lugares a nivel nacional en números de muertos y contagios, los últimos datos de la Secretaría de Salud señalan que, hasta el corte del 31 julio hay 20 mil 608 casos positivos y 2 mil 744 defunciones en el estado.El presidente del Colegio de Medicina Interna del Estado de Veracruz, Alejandro Quintín Barrat Hernández, señaló que las medidas que se tomaron en el estado y gran parte del país no están contribuyendo a la disminución de los contagios.“Nosotros sugerimos que se debe ser un poco más estricto, más mano dura, en cuanto al cumplimiento de estas indicaciones de manera formal y que sean completamente obligatorias”TARDÍO CIERRE DE PLAYASPese a que el Gobierno del Estado se negaba a cerrar las playas y mientras el Ayuntamiento de Veracruz pedía el uso de la fuerza para evacuar a las personas, que fue rechazado por el gobernador Cuitláhuac García Jiménez.Fue hasta principios de abril después de que se registraban los primeros casos de covid, que el Gobierno del Estado anunciaba el cierre de playas y pedía a los locales y visitantes respetar la cuarentena y evitar ir a estas zonas en Semana Santa.Te puede interesarDurante el periodo de Semana Santa se realizaron distintos operativos de la Secretaría de Protección Civil y de la Policía Naval, donde invitaban a los palaperos y personas a desalojar las playas.Un operativo que llevó al enfrentamiento ya que causó la molestia de las personas que visitaban las playas y de los prestadores de servicios.La playa Villa del Mar una de las más populares del municipio lucía con gran afluencia de turismo a principios de abril, quienes provenían de diferentes ciudades del país y que venían a pasar las vacaciones de Semana Santa sin importarles el riesgo de contagio, pues la pandemia del covid apenas ingresaba al estado.CIERRE DE CALLESDesde mayo el Gobierno del Estado daba a conocer mediante la Gaceta Oficial del Estado un decreto extraordinario para aplicar algunas medidas de prevención y distanciamiento en 23 municipios que registraban los niveles de contagios más altos del estado.Municipios como Alvarado, Amatlán, Banderilla, Boca del Río, Coatepec, Coatzacoalcos, Coatzintla, Córdoba, Cosoleacaque, Fortín, Emiliano Zapata, Ixtaczoquitlán, La Antigua, Medellín, Minatitlán, Nanchital, Orizaba, Papantla, Poza Rica, Tihuatlán, Tuxpan, Xalapa y Veracruz.Esta acción siguió implementándose en distintas fechas para disminuir la afluencia de gente en los lugares céntricos de esos municipios.Estas medidas no fueron tomadas por algunos ciudadanos, ya que en diversos lugares se podía ver que el número de personas que transitaban no disminuía, principalmente en la zona de mercados del puerto de Veracruz. APLICACIÓN DE FILTROS SANITARIO Y CIERRE DE COMERCIOS NO ESENCIALESOtro de los decretos que se establecieron a la par del cierre de calles, fue la aplicación de filtros sanitarios y el cierre de comercios no esenciales que, a pesar de que el estado aún se encuentra en semáforo rojo estos establecimientos, como tiendas departamentales y de más locales de ropa y accesorios seguían operando.Fue por eso que desde abril autoridades estatales y municipales realizaron un operativo en los municipios que más casos registran de covid, con la finalidad de cerrar esos comercios con denominación no esencial.“El tema de los establecimientos, cuando uno sale a las calles se puede ver que todos están abiertos, todos están con aglomeración y están con un pobre cumplimientos de las normas”, comentó Alejandro Quintín.El especialista asegura que estos lugares son un foco enorme de infección y propagación del covid-19 y que el gobierno hasta el momento no está tomando las medidas necesarias para controlar estos espacios.CUBREBOCAS OBLIGATORIOA pesar de que ya se demostró científicamente que el uso de cubrebocas es una de las medidas más eficaces para disminuir el contagio y después de que el Gobierno del Estado ordenara su uso obligatorio en todos los espacios públicos y en transportes.Algunas persona e incluidos choferes siguen haciendo caso omiso de este decreto, después de que el estado volviera al semáforo rojo, personal de Transporte Público del Estado inició uno operativo para que las personas respeten las medidas sanitarias en los urbanos.Al igual que regalaron cubrebocas a los pasajeros que no portaban, esto en el puerto de Veracruz uno de los focos rojos que tiene el estado, hasta el momento los casos de covid en el municipio siguen en aumento con 4 mil 998 positivos y 655 defunciones.“Cuando todas las personas utilizan cubrebocas, tanto los portadores como los sanos, se ha visto que la efectividad es prácticamente la misma que estar vacunado contra una infección respiratoria”, aseguró Alejandro Quintín.MÉDICOS CUBANOSDe los temas que más se discutieron en esta pandemia fue la contratación de los 108 médicos cubanos que llegaron al estado para colaborar con las autoridades locales en la atención de pacientes de covid-19.Te puede interesarFueron trasladados a diferentes partes del estado donde se encuentran los Centros de Atención Médica Expandida C-19 (CAME C19), como el Centro de Raquetas en Boca del Río que fue habilitado por la Secretaría de Salud.Para algunos especialistas la llegada de estos médicos no representó cambio en el nivel de contagios y muertes por covid.“Las cifras siguen incrementándose, cada vez tenemos récords diarios de contagios y mortalidad. Los hospitales siguen repletos, me parece que fue una medida que no generó ningún impacto, por el contrario, nuestro equipo médico sigue estando desgastado y menos preciado”, puntualizó Alejandro Quintín.ygr© 2021 Todos los derechos reservados. Grupo La Silla Rota. PUBLICACIONES COMUNITARIAS S.A. de C.V.De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos.
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/politica/Pega-virus-a-servidores-de-los-tres-niveles-20200728-0162.html
Coronavirus pega a servidores públicos de los tres niveles
En la CDMX, al 16 de julio, se reportó la muerte a causa del coronavirus de 273 funcionarios públicos locales.
Maritza Pérez
La pandemia de coronavirus ha evidenciado la vulnerabilidad de la vida política de México, donde no importa el rango, diversos funcionarios públicos también se han visto afectados por la enfermedad.Apenas este lunes, se confirmó que el gobernador de Durango, José Rosas Aispuro había dado positivo a la prueba del Covid-19, lo que prendió la alerta sobre otros gobernadores con los que se había reunido el viernes pasado por la Alianza Federalista por México en el estado de Guanajuato.“Debido a las constantes giras que he realizado por el estado, periódicamente me someto a pruebas de Covid-19. Hace unos instantes me informaron que di positivo, razón por la que estaré en aislamiento, pero continuaré trabajando desde casa. Confío en Dios mi pronta recuperación”, dijo Aispuro en Twitter.Entre los mandatarios que se encontraron en la reunión con Rosas Aispuro, están; Diego Sinhue Rodríguez  (Guanajuato), Silvano Aureoles Conejo  (Michoacán), Martín Orozco Sandoval,  (Aguascalientes), Francisco García (Tamaulipas), Miguel Riquelme (Coahuila), José Ignacio Peralta (Colima) y Jaime Rodríguez (Nuevo León).
Esta no es la primera vez que un gobernador se contagia de Covid-19. Durante las primeras semanas del inicio de la pandemia en México, Omar Fayad,  gobernador de Hidalgo, dio positivo al virus, por lo que estuvo en cuarentena.A Fayad Meneses le siguió Adán Augusto López Hernández, gobernador de Tabasco, quien el 29 de marzo también se tuvo que alejar de sus labores.Además de Francisco Domínguez Servién, gobernador del estado de Querétaro, anunció su contagio el 30 de marzo, por lo cual se mantuvo en aislamiento en su casa.Asimismo, el riego de esta enfermedad ha estado presente en altos mandos cercanos al presidente Andrés Manuel López Obrador.Apenas el 29 de junio, Arturo Herrera, secretario de Hacienda, dio positivo.“Me acaban de comunicar que di positivo en la prueba de Covid-19. Tengo síntomas muy menores. A partir de este momento estaré en cuarentena, y continuaré trabajando desde mi casa”, dijo en Twitter el secretario.Días antes, dicho funcionario había celebrado reuniones de trabajo con diversos personajes, incluido el presidente López Obrador.En tanto, Zoé Robledo Aburto, director general del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), confirmó el 6 de junio que se realizó una prueba para la detección de Covid-19, la cual resultó positiva, luego de haber presentado síntomas. En aquel momento expuso que se mantendría trabajando a distancia.Al igual que el secretario de Hacienda, Robledo tuvo reuniones con el mandatario federal y otros secretarios de Estado previas al anuncio de su contagio.El pasado 2 de mayo, el titular de la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco), Ricardo Sheffield, informó también que había dado positivo a la prueba de coronavirus. El 27 de abril había estado presente en la conferencia matutina del presidente.Por otro lado, la titular de la Secretaría de la Función Pública (SFP), Irma Eréndira Sandoval Ballesteros, resulto contagiada el 20 de abril. “En estricto acatamiento a las recomendaciones médicas, desde los primeros síntomas la secretaria Sandoval se ha mantenido en autoaislamiento y en constante monitoreo médico, sin dejar de atender, a través de vía remota, todos los asuntos correspondientes a su cargo”, indicó la SFP en un comunicado.En el mismo mes, el embajador de México ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU), Juan Ramón de la Fuente, reveló que había dado positivo a coronavirus y que tras una cuarentena su evolución clínica fue favorable.Aunque estos personajes de la política han librado la enfermedad, existen casos lamentables en los que funcionarios locales han perdido la vida por ella.Alcaldes como el de Samahil, Yucatán; el de Coetzala, Veracruz; el de Tuxtepec, Oaxaca; el de Vanegas, San Luis Potosí; el de San Baltazar, Oaxaca; el de Amaxac, Tlaxcala; el de Acaponeta, Nayarit, son algunos de los funcionarios que no lograron sobrevivir al virus.Tan sólo en la CDMX, hasta el pasado 16 de julio, había 273 funcionarios capitalinos que habían muerto a causa del Covid-19.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 37 minutos
Por Camila Ayala Espinosa
Hace 55 minutos
Hace 1 hora
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Reuters
Reuters
Instituto Mexicano del Seguro Social
Información oficial
Reuters
AFP
“Regreso a la jaula”
DATO INFOGRÁFICO CORONAVIRUS
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.reforma.com/se-une-oposicion-por-reforma-electoral-en-veracruz/ar1996685

#END
#START
https://www.lajornadadeoriente.com.mx/puebla/en-puebla-covid-19-cobra-vida-de-6-infantes-y-7-embarazadas-una-de-origen-indigena/
Registrarse
Ingrese a su cuenta
tu nombre de usuario
tu contraseña
Recuperación de contraseña
Recupera tu contraseña
tu correo electrónico
Domingo, marzo 28, 2021
Domingo, marzo 28, 2021
julio 29, 2020
En Puebla Covid–19 cobra vida de 6 infantes y 7 embarazadas, una de origen indígena
julio 30, 2020
Share
El cuerpo de una mujer envuelto en una cobija, con huellas de estrangulamiento y de golpes, fue hallado la...
Durante el primer bimestre de 2021 hubo un total de 19 delitos que disminuyeron en el estado de Puebla,...
En el primer trimestre del año se han registrado 366 denuncias por violencia contra las mujeres, reveló Vianeth Rojas...
El Covid–19 cobró en Puebla la vida de seis infantes y siete embarazadas, una de origen indígena, revelan los datos abiertos de la Dirección General de Epidemiología hasta el corte del 26 de julio.
El virus SARS–CoV–disparó el riesgo de muerte materna en el país, hasta el cierre del 27 de julio de 2020, ya se registran 48 defunciones maternas y 2 mil 312 casos confirmados de embarazadas con Covid–19 de acuerdo con el Observatorio Género y Covid 19 en México, organismo que ubica a Puebla entre los estados con índice alto en contagios de mujeres encinta.
Con 115 casos confirmados de embarazadas que han dado positivo al SARS–CoV–2, Puebla se ubica entre los estados con índice alto de casos de embarazadas infectadas que supera a Tamaulipas con 99, Sinaloa con 97; San Luis Potosí con 97; a Jalisco con 90 o Coahuila con 62. Incluso supera a sus vecinos de la zona centro como Oaxaca que registró 46 contagios, Morelos con 23, Querétaro con 24; Michoacán con 49.
La estadística marca el estado grave en contagios a Tabasco que 234 casos lidera la lista, sigue el estado de México con 193, Sonora con 170, Baja California con 149, Veracruz 140, Guanajuato 122 y Nuevo León con 119.
6 fallecen en hospitales de Ssa, una en el IMSS
De acuerdo con datos federales, la primera muerte de una embarazada por Covid–19 fue una joven de 21 años que vivía en una colonia popular en Puebla. Datos señalan que falleció el 16 de mayo, 12 días luego que fuera ingresada a un hospital de la Ssa donde fuera entubada.
El segundo fallecimiento ocurrió en el IMSS el 19 de mayo, una mujer gestante de 39 años originaria de Amozoc murió a los tres días de llegar al hospital, según el registro no fue asistida con respirador.
A la fatal lista seguiría el primer caso registrado de una mujer indígena originaria de San José Miahuatlán que no estuvo hospitalizada, el caso ambulatorio fue registrado por unidades de la Ssa el 20 de mayo, día en que murió.
El registro comprende el fallecimiento de cuatro embarazadas más, el 7 de julio llegarían al hospital de la Ssa una mujer de San Pedro Cholula de 33 años y otra de Calpan de 44, no dio tiempo de entubarlas, una murió un día después de su ingreso y la otra el 9 de junio, dos días después.
Tras un mes en el hospital, el 22 de junio murió una mujer encinta de Hueyapan de 37 años, luego de que ingresara el 25 de mayo.
El reciente caso fue de una mujer de Tehuacán de 41 años que falleció también en el hospital de la Ssa el pasado 11 de julio tras pasar un día hospitalizada.
Aunque el padrón de mujeres embarazadas asociadas con la pandemia es de 254 casos, se han tomado en cuenta solo 115, pues 32 casos siguen pendientes de resultado mientras que el resto marcó no positivo a la prueba aplicada.
A la fecha se han registrado 64 casos atendidos en hospitales, se ubican 37 en hospitales de la Ssa, 10 en el IMSS, cinco en el ISSSTE, seis en hospitales privados, tres en unidades de la Sedena, y el resto se ubica como “no especificado”.
Hasta ahora, los municipios con más casos confirmados son Puebla, San Andrés Cholula, Tehuacán, Tepeaca, Teziutlán, pero hay registros en 56 entidades diferentes salpicados en todo el territorio estatal.
En su informe, el Observatorio señala que a pesar de que los servicios de atención obstétrica se han declarado como esenciales durante la pandemia, no hay información pública por parte de los Servicios de Salud de las entidades federativas sobre qué unidades siguen brindando atención materno–infantil y, específicamente, para urgencias obstétricas.
Recordaron que las muertes maternas implican una violación múltiple de los derechos humanos y están estrechamente relacionadas con la discriminación que enfrentan las mujeres en México, ahora agudizadas por el Covid–19.
Tanto el Observatorio como Susana Mejía, directiva del Centro de Asesoría y Desarrollo entre Mujeres (CADEM) en Puebla –voz que ha denunciado y visibilizado el fenómeno en el estado– sostienen que la difícil y aterradora situación que viven las mujeres de comunidades indígenas para la atención de sus embarazos, partos y puerperios, que ahora se ve agudizado por la pandemia.
Un total de 18 niños están contemplados en el padrón de menores fallecidos por coronavirus durante la pandemia en Puebla, la mayoría de ellos menores de 12 años, pero solo en seis se ha confirmado el resultado positivo al SARS–CoV.
El 22 de junio en el estado se registró el primer caso de una niña fallecida por Covid–19, tenía 11 años, presentó neumonía y obesidad. Vivía en el municipio de Puebla, desde entonces otros cinco infantes, tres mujeres y dos hombres, menores de 0 a 5 años se sumaron a la lista.
El reciente caso ocurrió el pasado 20 de julio, un bebé de meses también presentó neumonía, fue ingresado el 12 de julio y tras una semana en el hospital falleció. Sus padres son residentes en Nealtican.
Los casos registrados corresponden a menores de Puebla, Soltepec, Tochtepec, Tehuacán y Tecamachalco.
El registro de datos informa revela que hay 143 menores de once años que han dado positivo a las pruebas de un padrón de otros 200 menores sospechosos de tener el virus.
Hace tres semanas, autoridades sanitarias en México precisaron que han fallecido 109 niños por complicaciones relacionadas al Covid–19 y hay 6 mil 212 casos confirmados de contagios.
Del total de menores de edad contagiados 1 mil 741 son niños de 0 a 5 años, 1 mil 559 tienen entre 6 y 11 años y 2 mil 912 tienen entre 12 y 17 años.
Share
En el marco de la campaña #VolverAVerte y como parte del programa de reaperturas escalonadas de recintos culturales, la Secretaría de...
© 2021 | La Jornada de Oriente - Sierra Nevada Comunicaciones | Todos los derechos reservados.
#END
#START
https://www.eluniversal.com.mx/cultura/artes-visuales/manifestaciones-playas-abarrotadas-en-pandemia-entre-las-fotos-de-la-semana
Hola
Las fotos de la semana
Foto: Fernanda Rojas/ EL UNIVERSAL
Guardando favorito...
La Ciudad de México continúa en semáforo naranja y existe una alerta que, ante el crecimiento de contagios y de ocupación hospitalaria, podría orillar a las autoridades a marcar de nuevo el color rojo. Mientras que en otros estados, pese semáforo rojo, la "nueva normalidad" se percibe con poca rigidez en las medidas sanitarias.
En este contexto, se reabrieron las iglesias, siendo la Basílica de Guadalupe uno de las más concurridas; además, hubo manifestaciones en la capital, turistas en las playas, y hasta la despedida de largas filas a un emblemático lugar del sur de la Ciudad de México, la vieja librería Gandhi.
Fue tomada en la playa Maguey de Bahías de Huatulco. El niño coquero llevaba cubrebocas en la playa, en pleno calor. Mientras entrevistaba a unos restauranteros vi caminar al niño una primera vez por toda la playa con dos cocos pero desde donde le tome la foto no se veía el mar, solo se veía a él sobre la arena, en una segunda ocasión lo vi a lo lejos y  me moví de lugar para poder fotografiarlo donde se viera él y de fondo el mar, el niño se percató que le tomaría la foto y empezó a caminar más rápido sin voltear a verme.
La otra foto fue tomada en la playa La Entrega de Bahías de Huatulco. Durante la cobertura sobre las medidas de la nueva normalidad, tenía que hacer un recorrido por las diferentes playas y ver como se cumplían las medidas y si los visitantes las respetaban. Esta familia llegó a la playa sin respetar las medidas como el uso del cubrebocas, pese a que las autoridades a través de los diferentes filtros piden el uso del cubrebocas obligatoriamente. Quizás esta familia represente a la parte descuidada de México que pese a la pandemia no les importa y salen. En contraste el niño coquero, que tiene que trabajar y sí se cuida.
La gente saliendo de un hospital que se llama Tierra y Libertad en Monterrey, Nuevo León; se habilitó para enfermos de Covid. Entonces el Ejército nos invitó porque iban a dar de alta a varios enfermos porque ya se habían recuperado.
Los familiares fueron por ellos para recibirlos a la salida del hospital. Es muy raro, uno ve el lado humano de las personas, cómo se preocupan por sus familias. Ellos que habían estado contagiados de Covid, y ya la habían librado, por así decirlo. Fueron aproximadamente 40 personas, fueron bastantitas.
Como salen unos tras otros se van moviendo a sus lugares. Uno busca la expresión de la gente y aquí es muy difícil por el cubrebocas. Es muy difícil ver las expresiones de las personas, no ves si sonrieron o se pusieron tristes. Aparte como estábamos retirados para protegernos, ellos también…
Estuve en un evento del gobierno del estado en el que estuvo una compañera fotógrafa que tuvo el virus. Me tuve que hacer la prueba, soy mayor de edad, y después de 15 días me dijeron que era positivo. A veces uno va con ese recelo, mi familia se tuvo que hacer la prueba. Después me hice otra y salió negativo. Creo que hay que hacer las cosas con mucho cuidado. No tenerle miedo, pero sí respeto a las áreas que visita uno.
El domingo hubo tres misas de corrido: primero una a puerta cerrada, luego una en la explanada y finalmente en la que dejaron entrar al 30 por ciento de la gente. Entre una y otra yo me daba rondines a ver qué veía. No notaba antes que la gente llevaba las cenizas de sus muertos y me parecía muy bonito. Vi a estas personas y este chico muy entregado, muy doloroso, que este joven con una apariencia de rudo y de fortaleza llevara la urna de su abuelita, también tenía una foto de ella.
Ahí hay un acto de entrega y fe muy fuerte, de llevar los restos de tu muerto a ver a la Virgen. Creo que es un acto doloroso, difícil de comprender para los no católicos. Me hizo preguntarme ¿cómo llegó el chico a la Basílica con las cenizas de su abuela?, ¿cómo se transportan las cenizas de un muerto? La imagen en sí me parece muy triste. Muy bonita, pero muy triste. Hice como cinco fotos de personas con las cenizas de sus muertos.
Era el primer día en que se abría la Basílica al público de nuevo, creo que aprovecharon para ir a hacer ese pendiente.
La tomé en el piso eléctrico donde circula debajo de la Virgen. La Basílica la abrieron y yo fui el domingo a las 12 del día. Después de la misa a puerta cerrada, abrieron este espacio para ver a la Virgen. En el que es como un circuito la gente hacía unas largas filas esperando para ver a la Guadalupana, cada uno sabe qué hacer o a qué va, supongo que van a pedirle cosas.
Es mucha gente la que se formaba, pero de verdad se ve el acto de fe que la gente tiene hacia la imagen. Vi que hay devoción ahí y la señora es un claro ejemplo, le está pidiendo, le está rogando algo para que se cumpla. Me parece que ahí la señora está en un acto de fe muy intenso. Al final del recorrido cuando la señora se acercó más a mí tenía lágrimas en los ojos.
Estábamos en la esquina de Reforma e Hidalgo y empezó a llover fuerte. Cuando venía hacia el periódico me resguardé bajo una marquesina de un estacionamiento y veo que unos chavos hicieron lo mismo en un puesto de los que venden dulces y boletos de lotería en una esquina de Reforma. Era una pareja que estaba resguardándose de la lluvia y estaban dándose unos besos. Estaban esperando su taxi, fue un lapso de cerca de unos 10 minutos hasta que llegó su transporte.
La foto fue el fin de semana. Veracruz está en semáforo rojo, creo está en tercer lugar a nivel nacional de contagios y muertes por Covid. Se supone que las playas y la actividad comercial está parada, pero a la gente como que no le importa mucho.
Villa del mar, una de las playas más importantes del estado, estaba abarrotada. Las mesas juntas una de otra y de los prestadores de servicio eran muy pocos los que contaban con cubrebocas.
Varias veces nos hemos acercado a preguntarles por qué no usan cubrebocas y la respuesta es “de algo me tengo que morir” o “el Covid no existe, es invento”, y todo lo refieren a que ya están aburridos y fastidiados, aparte de que no hay una sana distancia.
Las calles aledañas a las playas estaban cerradas y la gente caminaba unas cinco o seis cuadras para rodear y llegar. Iban caminando a través de sus calles cargando sus hieleras y cervezas. Ya no hay capacidad hospitalaria, todos los días hay defunciones y la gente no quiere acatar las indicaciones de las autoridades.
Hubo un tiempo en que a los palaperos se les prohibió abrir y no pueden sacar a la gente porque es zona federal, pero sí los invitan. Los palaperos se volvieron a instalar y ya no se mueven.
Con los eventos de Claudia Sheinbaum el camión sale del Zócalo, atrás de sus oficinas. Nos bajó el autobús en la avenida Venustiano Carranza y vi a la pareja que se estaba despidiendo de beso. Me llamó mucho la atención porque se supone que debemos evitar el contacto físico, pero creo que a las parejas les cuesta mucho hacerlo, les gana la pasión y el amor y se olvidan de toda sana distancia.
Era una pareja adulta, se estaban despidiendo. Al terminar de besarse caminaron juntos, cruzaron la avenida de 20 de noviembre y así continuaron su camino. Casi no he visto parejas besándose, me pareció un caso raro.
Esta foto la hice a partir de que el periódico llevó la nota de que llevamos muchísimos días en semáforo naranja y no más no baja el número de contagios, enfermos, de muertos… Me parecía que había que ir a buscar algo ilustrativo de esto y dije qué mejor que las calles del centro.
Esa foto es de Pino Suárez, pero a las 5:30 de la tarde. Entiendo que hay un protocolo y a las 5 debe salir la gente. Creo que se refleja que la gente sale de trabajar, pero también hay muchos que no y la autoridad es rebasada, hay pocos policías para la cantidad de gente que hay. No es posible, de verdad es mucha gente la que está ahí. Creo que vivimos bajando la guardia.
Creo que a las autoridades les da miedo ya cualquier movimiento, también la gente dice no tenemos para comer. Esta foto trata de la necesidad para salir a trabajar y salir a las calles, pero también de cuidarnos. Hay muchas necesidades juntas y provoca que se haga un caos.
El jueves se rebasó la cantidad de gente que hay los sábados. Pensé que se vería menos lleno y no, está más lleno que el fin de semana.
Fue la manifestación por el fallo en contra de la legalización del aborto en Veracruz. Si mal no recuerdo la tomé ya casi llegando a la Torre Latino. Por ser mujer tuve la oportunidad de estar más cerca de las manifestantes porque otros compañeros no pudieron. Hubo un momento donde se pararon, ya casi llegando a la Torre Latino. Las tenían encapsuladas, no podían ir haciendo pintas ni rompiendo cosas porque el lugar estaba lleno de policías. Hubo un momento en que se pararon en Avenida Juárez y fue ahí donde salió esta foto.
Fue la marcha feminista a favor del aborto en Veracruz. La foto es en la explanada del Monumento a la Revolución. Era una marcha pequeña comparada con otras manifestaciones de mujeres. Desde la explanada empezaron a decir que no querían fotos, ni video, ni hombres. Ya es normal que hagan ese tipo de consignas y agredir pintando las cámaras. En 20 de noviembre me quisieron pintar, pero solo alcanzaron la mochila, alcancé a correr. Es una costumbre tratar de pintarle el equipo a la prensa.
Van a cerrar la vieja librería Gandhi de Miguel Ángel de Quevedo, conocida como Gandhi Oportunidades. En las redes sociales se volvió viral la nota de EL UNIVERSAL. Así que fuimos a ver cómo estaban las compras y mucha gente fue a formarse, dicen que desde las 9 am estaban esperando a que abrieran. Fue interesante porque la gente hacía esta fila. Empezaba en la puerta y en la esquina daba vuelta. La gente esperaba y ni la sana distancia ni nada los detuvo de esperar por un libro. No solo la gente hace fila por comprar ropa, sino también por libros. Adentro sí te piden conservar la distancia, te checan la temperatura, te dan gel antibacterial, no puede haber más de 16 personas. Son como especiales para esto, pero la gente afuera tiene que aguantar las filas sin sana distancia, pero con cubrebocas.
fjb
Temas Relacionados
Guardando favorito...
Comentarios
Secciones
Suplementos:
Verticales
Locales
REDES SOCIALES
SUSCRÍBETE
NUESTRAS APPS
Copyright © Todos los derechos reservados | EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/07/28/plan-de-apoyo-sicologico-a-jovenes-por-el-confinamiento-4229.html
Plan de apoyo sicológico a jóvenes por el confinamiento
Plan de apoyo sicológico a jóvenes por el confinamiento
Martes 28 de julio de 2020. A causa del aislamiento obligado por la pandemia de Covid-19, se acentúan problemas de salud mental en adolescentes y jóvenes, según se ha visto en el servicio de acompañamiento telefónico a cargo del Instituto Mexicano de la Juventud (Imjuve), que en dos semanas recibió 200 llamadas, la mayoría de ellas de mujeres afectadas por estrés y depresión.
Guillermo Santiago, director del organismo, recordó que la población femenina es más vulnerable a las situaciones de violencia familiar.
El funcionario participó ayer en la conferencia vespertina en Palacio Nacional, para informar sobre el lanzamiento del programa Contacto Joven, con el cual se busca apoyar a los adolescentes y jóvenes (hombres y mujeres) a mejorar su calidad de vida.
Semáforo epidemiológico permanece sin cambios
Ahí también se presentó el informe sobre el avance del Covid-19. Como ocurre los fines de semana en que baja la actividad en los laboratorios clínicos y los hospitales, entre domingo y lunes se confirmaron 4 mil 973 casos del coronavirus, que es un número menor respecto de las cifras alcanzadas la semana pasada, como el jueves 23, cuando la cantidad de confirmaciones fue de 8 mil 438 casos.
Ayer, el registro acumulado subió a 395 mil 489 casos, mientras las defunciones aumentaron en 342, para un total de 44 mil 22.
Debido a que el pasado viernes no se actualizó el semáforo de riesgo de Covid-19 ni se informó oficialmente sobre los cambios en los criterios para la determinación de los colores, esta semana permanecen en color naranja Aguascalientes, Baja California, Campeche, Chiapas, Chihuahua, CDMX, Durango, estado de México, Guerrero, Michoacán, Morelos, Sinaloa, Sonora y Tlaxcala.
En color rojo siguen Baja California Sur, Coahuila, Colima, Guanajuato, Hidalgo, Jalisco, Nayarit, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Tabasco, Tamaulipas, Veracruz, Yucatán y Zacatecas.
Al respecto, el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud, Hugo López-Gattell, advirtió que a nadie debe sorprender si alguna entidad tiene que regresar al color rojo, pues es una medida que se debe tomar si se observa un aumento en el número de enfermos y sobre todo de hospitalizaciones.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.eleconomista.com.mx/estados/Inversores-suizos-con-planes-de-expansion-en-Queretaro-20200802-0042.html
Inversores suizos, con planes de expansión en Querétaro
La entrada en vigor del T-MEC es uno de los motivos que ha impulsado los proyectos de inversión, aunado a las características de competitividad que observan en territorio mexicano.
Viviana Estrella
Querétaro, Qro. En torno a los efectos de la pandemia por Covid-19, empresas suizas instaladas en el estado planean consolidar sus operaciones; entre ellas se alistan dos proyectos de ampliación.Una de las expansiones corresponde a Givaudan, firma del sector químico, ubicada en el municipio de Pedro Escobedo, donde la firma mantiene un plan de inversión a cinco años (del 2020 al 2025) por 3,600 millones de pesos, informó el director general de la Cámara Suizo-Mexicana de Comercio e Industria, Christian Michel-Casulleras.Dentro de este plan de inversión actualmente se ejercen 1,200 millones de pesos. El proyecto está dirigido a sus planes de crecimiento y con el objetivo de implementar nuevas tecnologías en el centro de operaciones.La firma es fabricante de fragancias, sabores e ingredientes de cosméticos activos. A esta ampliación le antecede un proyecto de inversión por 290 millones de pesos, materializado en marzo del 2017, en el proyecto Sol III; hasta el 2017 la firma había sumado 1,000 millones de pesos desde su establecimiento en el estado, en el 2007.
Adval Tech, compañía del sector automotriz, también alista un proyecto de ampliación en su planta ubicada en El Marqués, destacó el directivo de la cámara.“Es bastante importante contar con inversiones de esta magnitud en estos tiempos, es bastante relevante, Suiza le apuesta al sector automotriz, químico, de ahí el contacto que tenemos con el estado”, expuso.La entrada en vigor del Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC) es uno de los motivos que ha impulsado los proyectos de inversión de empresas suizas, aunado a las características de competitividad que observan en México, así como la renovación del Tratado de Libre Comercio entre México y la Unión Europea.“El T-MEC influye, pero también el acuerdo de libre comercio con la Unión Europea y para las empresas suizas pues México es, después de Brasil, el país más importante de América Latina para inversiones y comercio bilateral, es una mezcla de todos estos factores”, destacó Christian Michel-Casulleras.En torno a estos planes de ampliación, las firmas suizas instaladas en la entidad se mantienen activas y cautelosas en la materialización de proyectos, debido a los efectos económicos que ha dejado el Covid-19 en la economía global.“Por la situación del coronavirus la mayoría de las empresas están siendo muy cautelosas, sin embargo, las empresas suizas que ya están activas en la región, en el sector automotriz, químico y que operan en el estado desde hace bastantes años están invirtiendo a pesar de la crisis económica global”, mencionó.
La cámara contabiliza a 20 empresas de origen suizo instaladas en la entidad, en los sectores automotriz, químico, farmacéutico, financiero (con banca y aseguradoras), desarrollo de tecnología, entre otros.Actualmente, las firmas suizas llevan a cabo capacitaciones y gestan estrategias para fortalecer sus capacidades operativas, además de generar esquemas de formación de personal.En paralelo a los dos planes de expansión en Querétaro, se enlistan otras firmas suizas con proyectos de inversión a ser anunciados en Tamaulipas, Ciudad de México, San Luis Potosí, Nuevo León, Yucatán, Veracruz y Estado de México.La Cámara Suizo-Mexicana de Comercio e Industria opera desde el 2016 e integra a 50 empresas suizas instaladas en México, en los sectores automotriz, de alimentos y bebidas, agroindustria, energía, farmacéutica, infraestructura, química, ciencia, innovación y tecnología, servicios financieros, maquinaria y relojería. Y que en conjunto emplean a 40,000 colaboradores.De 1999 al primer trimestre del 2020, Querétaro ha captado 558.4 millones de dólares de Inversión Extranjera Directa procedente de Suiza, exponen los registros de la Secretaría de Economía.En paralelo a los dos planes de expansión en Querétaro, se enlistan otras firmas suizas con proyectos de inversión a ser anunciados en Tamaulipas, CDMX, San Luis Potosí, Nuevo León, Yucatán, Veracruz y Edomex.
Archivado en:
1
2
3
4
Por Redacción El Economista
5
Por Reuters
Recibe nuestro newsletter diario con los contenidos más destacados de las ediciones print y digital de El Economista
En las redes sociales publicamos noticias de última hora, contenidos exclusivos y promociones. Son una vía para que estés en contacto directo con nuestra redacción.
Hace 37 minutos
Por Camila Ayala Espinosa
Hace 55 minutos
Hace 1 hora
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Europa Press
Hace 1 hora
Por Reuters
Camila Ayala Espinosa
AFP
Camila Ayala Espinosa
María de Lourdes Flores
Incendio
Gobierno del Estado de México
Información oficial
Lourdes Flores
Paco Cienfuegos, candidato a presidente municipal de Monterrey
Información oficial
es una empresa de
Copyright © 1988-2015 Periódico El Economista S.A. de C.V. All Rights Reserved. Derechos Reservados
Número de reserva al Título en Derechos de Autor 04-2010-062510353600-203
Al visitar esta página, usted está de acuerdo con los
Tu nota fue enviada con éxito.
Cerrar
#END
#START
https://www.jornada.com.mx/ultimas/politica/2020/07/28/reubicara-inm-oficina-y-estacion-migratoria-de-zacatecas-9249.html
Reubicará INM oficina y estación migratoria de Zacatecas
Reubicará INM oficina y estación migratoria de Zacatecas
El Instituto Nacional de Migración (INM) informó que se reubicará la oficina de representación y estación migratoria del estado de Zacatecas, con el fin de garantizar respeto a los derechos humanos de los migrantes.
En una gira de trabajo por la entidad, el titular del INM, Francisco Garduño Yáñez, explicó que ¨las nuevas instalaciones migratorias estarán en un área que cumplirá con las condiciones de seguridad, accesibilidad y, sobre todo, respeto a los derechos humanos. En concreto, condiciones dignas para la estancia temporal de las personas migrantes”.
El funcionario recorrió las viejas instalaciones acompañado del diputado federal Óscar Rafael Novella Macías, secretario de la Comisión de Migración de la Cámara de Diputados. Observaron que había poca ventilación y, en el área de trámites, faltaban adaptaciones para la movilidad de personas con discapacidad o en situación de vulnerabilidad, motivo por el cual era indispensable el cambio de inmueble.
Con las nuevas instalaciones, la estación migratoria y la oficina de representación, se convertirán en una estación migratoria concentradora por su amplia capacidad, al igual que la del Siglo XXI en Tapachula, Chiapas; Acayucan, Veracruz, y Villahermosa, Tabasco, informó la Secretaría de Gobernación en un comunicado.
Por otra parte, el INM informó que el personal del instituto que participó en una reunión de trabajo, el lunes con el gobernador del estado de Durango, José Rosas Aispuro, quien dio positivo a Covid-19, no manifiesta sintomatología relacionada con la enfermedad, pero se mantiene bajo observación médica y sigue las recomendaciones sanitarias para evitar y prevenir contagios.
Descarga nuestra app:
Copyright © 1996-2020 DEMOS, Desarrollo de Medios, S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados.
#END
#START
https://www.novedadescampeche.com.mx/estado/campeche/las-semanas-25-y-27-han-sido-el-pico-mas-alto-de-la-pandemia/
Campeche domingo 28 de marzo de 2021
06:22 PM
Continúa la afluencia
en el Centro de la ciudad, a pesar de la restricción por la contingencia sanitaria.La Secretaría de Salud investiga casos sospechosos de Covid-19 de personas oriundas de 21 estados más del país que se encuentran en la entidad de paso o con residencia y ha confirmado hasta el momento 198 casos de 280 estudiados, principalmente de Tabasco, Veracruz y Yucatán, informó el Subdirector de Salud Pública, Manuel Julián Zaldívar Báez.En entrevista explicó que Campeche inició la investigación de casos sospechosos desde la semana epidemiológica número 8, correspondiente a fines de febrero, no obstante, fue hasta la semana 11 (finales del mes de marzo) cuando se dieron los primeros casos positivos a Covid-19 en el estado.“Desde febrero comenzamos a buscar e identificar casos y aunque los primeros salieron negativos conforme las semanas epidemiológicas comenzaron a avanzar los casos fueron aumentando con un pico en la semana 25 y la semana 27 y luego comenzaron a descender. Es importante que la ciudadanía sepa que no solo campechanos estamos estudiando, es total estamos estudiando 21 estados más de la República de personas que están de paso o residían en nuestra entidad y cuando son detectados se regresan a su lugar de origen”, subrayó.En este sentido, detalló que de Tabasco se han estudiado a 88 personas en total, de las cuales 18 resultaron negativas y 70 más positivas, de Veracruz se han estudiado hasta el momento 69 personas, resultado 14 negativos y 53 positivos y finalmente también se han descubierto casos de Yucatán en Campeche, de 43 personas estudiadas 19 han resultado negativos, 22 positivos y dos se encuentra a la espera de resultados.Casos sospechosos de Chiapas, Chihuahua, Ciudad de México, Coahuila, Colima, Guanajuato, Hidalgo, Jalisco, México, Morelos, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Quintana Roo, Sinaloa, Tamaulipas y Tlaxcala también se han estudiado detectándose por lo menos 53 casos positivos, mismos que han sido canalizados a su lugar de origen para su atención médica.No obstante, del total de los 7 mil 772 casos estudiados en el estado, 7 mil 490 han sido campechanos, 3 mil 962 personas han resultado positivas al virus, 3 mil 129 negativos y 399 se mantienen a la espera de resultados.En las últimas dos semanas se ha incrementado el estudio de personas sospechosas a la enfermedad, actualmente, se estima que el contagio es de uno a uno, es decir, que una persona con Covid-19 solo contagia a una más debido al apego de las recomendaciones que se han emitido desde el inicio de la pandemia como la sana distancia, el reforzamiento de las medidas básicas de higiene y el uso de cubre bocas.Al interior de las instituciones, la Secretaría de Salud como responsable de la estrategia para la mitigación y control de la pandemia en el estado ha estudiado 4 mil 677 casos de los 7 mil 772 totales; el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) mil 831, el IMSS Bienestar 191, el ISSSTE ha realizado 438 pruebas, Pemex 238, la Secretaría de Marina 348 y de manera particular se han realizado cuatro pruebas.“Cada una de las instituciones han estado trabajando, estando presentes, investigando cada vez más casos”, precisó Zaldívar Báez.Recordó que Carmen fue el primer municipio en Campeche en confirmar casos positivos de Covid-19, sin embargo, entre la semana 23 y 24 el municipio de Campeche superó en casos a este y actualmente continúa así. Por debajo con un menor número de casos se encuentra Champotón, Escárcega, Calkiní y Hecelchakán.Respecto a los casos en el estado por edad, la prevalencia de contagio se ubica en las edades productivas de la población, es decir, entre los 20 y los 59 años, siendo la edad promedio de contagio los 45 años, no obstante los contagios en mujeres se han dado más en edades entre los 20 y los 40 años, mientras que en el caso de los hombres los contagios se han dado principalmente en aquellos entre los 35 y los 60 años.“Lamentablemente, las defunciones se han registrado en personas a partir de los 20 años, en mujeres ha afectado más aquellas entre los 50 y los 64 años y en el caso de los varones entre los 50 y los 74 años”, puntualizó. La Secretaría de Salud registra 125 defunciones, el IMSS 242; 29 en Pemex; 15 en IMSS Bienestar, 12 en el ISSSTE y 6 en SEMAR.“AÚN NO ES TIEMPO DE SALIR”Si bien en lo que va de la contingencia sanitaria 3 mil 261 personas se han recuperado de Covid-19 de un total de 4 mil 160 casos positivos en Campeche, aún no es tiempo de relajar las medidas que se han recomendado para el control y mitigación de la pandemia, por el contrario, urge mantener e intensificar las medidas de prevención para reducir el riesgo de contagio como la sana distancia, la higiene permanente de manos y el uso correcto del cubre bocas.“La institución exhorta en hacer conciencia y limitar la movilidad, no realizar reuniones familiares, ni visitar a adultos mayores con problemas de hipertensión, obesidad y diabetes, de esta forma se limita al coronavirus; con estas medidas la población participa activamente con el autocuidado de su salud y quedándose en casa si no es necesario salir. Se convoca a la actuación directa y responsable, para que quienes presenten dificultades respiratorias, tos seca o ausencia súbita del gusto y del olfato, deben comunicarse de inmediato al 911 o al número IMSS al 800 222 2668”, precisó el subdirector de Salud Pública, Manuel Julián Zaldívar Báez.No obstante, en los principales puntos comerciales de la ciudad como el mercado “Pedro Sáinz de Baranda”, sus paraderos de camiones y en la calle 53 continúa la circulación de la población sin quela gente guarde las medidas básicas de protección, haciendo caso omiso de que protegen del contagio a quien las porta pero también evita propagar el virus.
Síguenos en Instagram
Teléfono:
981 816 0798
Oficinas:
Calle 10 #306, Barrio de San Román
C.P. 24040Contáctanos:
2017 Novedades de Campeche. Todos los derechos reservados.
Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.
#END
#START
https://www.contralinea.com.mx/archivo-revista/2020/07/29/scjn-fallo-en-contra-de-los-derechos-de-las-mujeres-en-veracruz/
domingo 28, marzo 2021
julio 29, 2020 at 5:04 pm
SCJN falló en contra de los derechos de las mujeres en Veracruz
julio 29, 2020
Autor:
La Suprema Corte de Justicia de la Nación falló en contra de los derechos reproductivos de las mujeres en Veracruz, y de ello destacan los votos negativos de las ministras Margarita Ríos Farjat y Norma Lucía Peña Hernández, que a pesar de ser mujeres obstaculizaron que el género femenico decida sobre su propio cuerpo.
Contrario al proyecto que presentó el ministro Juan Luis González Alcántara Carrancá, cuatro ministros rechazaron que en el Código Penal estatal se estableciera la despenalización del aborto hasta la semana 12 de gestación, pero también la eliminación del plazo de 90 días en la causal de violación y la ampliación de la causal de salud.
Con esta decisión, quedan vigentes los artículos 149, 150 y 154 del Código Penal veracruzano que criminalizan a la mujer, incluidas las niñas que son violadas y obligadas a llevar a término los embarazos poniendo en riesgo su vida.
En este fallo dictado por la Primera Sala de la Corte, el único voto a favor de los derechos reproductivos de las mujeres fue el del ministro ponente, pues Alfredo Gutiérrez Ortiz Mena y Mario Pardo Rebolledo votaron en contra.
De acuerdo con reportes periodísticos, los ministros que traicionaron la esperanza de miles de mujeres veracruzanas ni siquiera entraron al fondo de la reforma.
Más notas de interés:
En caso de presentarse una epidemia, la Secretaría de Salud debe emitir protocolos de seguimiento, rehabilitación, cuidados, atenciones médicas y sicológicas posteriores a la enfermedad. Lo anterior fue propuesto por el senador Manuel Añorve Baños en el contex…
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
marzo 23, 202…
El Consejo Regional Wixárika por la Defensa de Wirikuta exigió a los gobiernos federal y estatal intervenir “lo más pronto posible” para ayudar a los ejidatarios y comuneros de los municipios Villa de Guadalupe, Charcas y Catorce a sofocar el incendio que ha d…
Contralínea 739DESTACADOS
© Contralínea 2019
#END
#START
https://www.marca.com/claro-mx/trending/coronavirus/2020/07/27/5f1e5c95ca47413a338b4622.html
Coronavirus México 27 de julio: Resumen, últimas noticias, contagios y muertes
27/07/2020 22:42 CDTCoronavirus México en vivo 27 de julio: Últimas noticias.
a pandemia del coronavirus se incrementa en todo el mundo, con el continente americano como el epicentro de la enfermedad, luego de tomar a Estados Unidos y Brasil como los países más afectados por esta enfermedad, que ya superó a los 16 millones de infectados en el globo. Desafortunadamente, México se ubica entre los 10 más golpeados en cuanto a contagios y muertes se refiere.Sigue con nosotros el minuto a minuto de la pandemia, con toda la información relevante y relacionada con esta terrible enfermedad, en México y el mundo. Descubre si hay nuevos avances respecto a una vacuna que pueda crear una inmunidad efectiva y sin efectos secundarios en las personas.Este lunes 27 de julio se dieron a conocer las nuevas cifras oficiales de coronavirus en México. Lamentablemente ya son 44,022 fallecidos en el país a causa del Covid-19. El número de defunciones en las últimas 24 horas es de 324. En toda la república mexicana se han confirmado 395,489 casos, 4973 de ellos, registrados en las últimas 24 horas. México sigue entre los 10 países con más coronavirus.Cifras oficiales de coronavirus en México 27 de julioCasos confirmados: 395,489Casos confirmados en las últimas 24 horas: 4973Fallecidos: 44,022Fallecidos en las últimas 24 horas: 324Casos sospechosos: 85,986Personas recuperadas: 256,777Al 27 de julio de 2020 hay 395,489 casos confirmados y 85,986 sospechosos de . Se han registrado 442,884 negativos, 44,022 defunciones confirmadas y 256,777 personas recuperadas. 1/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Cifras oficiales de coronavirus en CDMX23:00 | Estas son las cifras oficiales de coronavirus en la Ciudad de México:Buenas noches, les comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19.? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) Nuevos casos de coronavirus22:40 | Estos son los nuevos casos de coronavirus en todo el mundo:25 nuevos casos y una muerte en Haití465 nuevos casos y 50 muertes en Honduras402 nuevos casos y una muerte en Bélgica367 nuevos casos y seis muertes en Australia1,752 nuevos casos y 64 muertes en Bolivia28 nuevos casos y una muerte en Corea del Sur1 nuevo caso en Nueva Zelanda11 nuevos casos en Jamaica68 nuevos casos en ChinaHoy No Circula, martes 28 en la Ciudad de México22:20 | Mañana martes 28 de julio el programa Hoy No Circula en la Ciudad de México aplica para vehículos con engomado rosa, terminación de placas 7 y 8 y con holograma 1 y 2.Recuerde mañana Martes el programa
aplica para vehículos con engomado rosa, terminación de placas 7 y 8 y con holograma 1 y 2. ? OVIAL_SSCCDMX (@OVIALCDMX) Nueva campaña del IMSS para recibir donaciones de sangre22:00 | El Instituto Mexicano del Seguro Social detectó una reducción en el banco de sangre a raíz de la pandemia del coronavirus que forzó al aislamiento de las personas en casa. Por ello, además de mantener la invitación a la gente de mantener esta iniciativa, comenzarán a acercarse a la población para facilitar este proceso. este
el director general
informó que debido a la pandemia por
la captación de sangre ha disminuido en el Instituto, además para contrarrestar esto se inició la jornada de módulos itinerantes de donación de sangre en la ? IMSS (@Tu_IMSS) Monterrey reactiva actividades ante pronósticos meteorológicos favorables21:40 | Luego de las intensas lluvias que azotaron al estado de Nuevo León provocadas por la tormenta tropical Hanna, el gobierno del estado confirmó que este martes 28 de julio, toda actividad del sector público, privado y transporte público, podrá regresar a la normalidad luego de estudiar sus pronósticos meterológicos.La Ciudad de Monterrey y otros municipios fueron limpiados de los estragos que provocaron las lluvias, como deslaves, inundaciones, árboles caídos, entre otros incidentes.Testimonios de personal de salud en Jalisco21:20 | Jalisco que acumula 12,235 casos confirmados y 1,429 fallecimientos, compiló testimonios de su personal de salud, en lo que ha sido una permanente lucha en primera línea contra la enfermedad para salvar vidas jaliscienses todos los días. Este es un repaso por la lucha contra el coronavirus. Escucha los testimonios de quienes pelean día tras día para salvar la vida de sus pacientes, los retos que enfrentan y la entrega emocional que brindan para ser un puente entre los enfermos y sus familiares. ? Gobierno de Jalisco (@GobiernoJalisco) Puebla advierte sobre incremento de contagios de Covid-1921:00 | El estado de Puebla, que ya suma 18,831 casos confirmados de coronavirus y 2,249 defunciones a causa de esta enfermedad, manda un mensaje de advertencia a su población ante una tendencia ascendente de contagios en la entidad, por lo que piden mantenerse en casa para reducir la alerta.Ante el aumento de casos en
por , es urgente que mantengamos las medidas de prevención. Estamos en . Envía un WhatsApp CoronAlert
si necesitas asesoría. ? SEGOB Puebla (@Segob_Puebla) Estados de la república mexicana más afectados por el Covid-1920:40 | Con la actualización de las cifras de coronavirus en todo México, te presentamos a los estados con más contagios confirmados de Covid-19.Ciudad de México: 69,298 casos | 8,731 defuncionesEstado de México: 50,113 casos | 6,145 Tabasco: 19,981 casos | 1,863Veracruz: 19,535 casos | 2,525Puebla: 18,831 casos | 2,249México se mantiene como el sexto país más afectado20:20 | Nueva actualización del sector salud en México, que mantienen al país como el sexto más afectado en todo el mundo por debajo de los 452,529 casos confirmados de Sudáfrica y por encima de los 384,797 que registra Perú. Fallecimientos en Sudáfrica por Covid-19: 7,067Fallecimientos en Perú por Covid-19: 18,22953% de camas de hospitalización, están disponibles20:00 | A nivel nacional en México, 53% de camas de hospitalización general están disponibles y 47% ocupadas. En camas con ventiladores, 62% están disponibles y 38% ocupadas.A nivel nacional, 53% de camas de hospitalización general están disponibles y 47% ocupadas. En camas con ventiladores, 62% están disponibles y 38% ocupadas. 2/2 ? Hugo López-Gatell Ramírez (@HLGatell) Países con más problemas de coronavirus19:20 | Estos son los tres países con más problemas de coronavirus en todo el planeta: 1.- Estados Unidos: 4,431,842 de casos (60,003 en las últimas 24 horas) y 150,415 muertos.2.- Brasil: 2,443,480 de casos (23,579 en las últimas 24 horas) y 87,679 fallecidos.3.- India: 1,482,503 de contagios (46,484 en las últimas 24 horas) y 33,448 defunciones.Cifras oficiales de coronavirus en el mundo19:00 | Estas son las cifras oficiales de coronavirus en el mundo: Casos confirmados: 16,628,540Muertes: 655,856Personas recuperadas: 10,217,311Cifras oficiales de coronavirus en Nuevo León18:40 | La Secretaría de Salud en Tabasco reporta, al corte de este 27 de julio: 19,981 casos positivos de coronavirus, 16,113 pacientes recuperados y 1,863 fallecidos. La
reporta, al corte de este 27 de julio: 19,981 casos positivos a COVID-19, 16,113 pacientes recuperados y 1,863 fallecidos. Si necesitas salir usa cubrebocas, lleva alcohol gel al 70% y mantén tu . Si no, por tu salud y la de todos ? GOBIERNO DE TABASCO (@Gobierno_Tab) Cifras oficiales de coronavirus en Nuevo León18:20 | Estas son las cifras oficiales de coronavirus en el estado de Nuevo León:Te presentamos los casos totales en el Estado de Nuevo León hasta el día de hoy. ¡Mantente informado! ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) Crecimiento diario de casos de coronavirus en Nuevo LeónTe compartimos el crecimiento diario de casos COVID-19 en el Estado, hasta el día de hoy 27 de julio. ? Gobierno Nuevo León (@nuevoleon) La Ciudad de México recibiría más ceniza 18:00 | La Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y PC de la Ciudad de México advirtió sobre la caída de más ceniza luego de la actividad volcánica en el Popocatépetl que colocó la alerta en fase 2. Por esto, la posibilidad de que la capital recibe aún más es una posibilidad y recomendaron los siguiente:Mantenerse informados por vías oficialesCubrir nariz y boca con pañuelo o cubrebocasLimpiar ojos y garganta con agua puraUtilizar lentes de armazón y evitar los contactos para reducir irritación ocularAviso EspecialTras la reciente actividad del volcán Popocatépetl, se ha registrado que contenido de ceniza se desplaza con dirección Noroeste, por lo que existe la posibilidad de caída de ceniza en toda la capital del país.Toma tus precauciones ? Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y PC (@SGIRPC_CDMX) Contagios diarios en Francia se incrementa a 100017:40 | Una nueva alerta en Francia por un posible segundo rebrote de coronavirus, luego de relajar medidas de aislamiento en el país, pues ahora se reportan un promedio de 1000 contagios en todo su territorio. En cuestión de fallecimientos, se mantienen por debajo de los 10 y su cifra total es de 30,209 hasta el momento, nueve en las últimas 24 horas.América Latina, más contagios que Estados Unidos17:20 | Finalmente la región de América Latina y el Caribe ha superado la cifra de casos positivos por coronavirus de los Estados Unidos. El cono central y sur, además de sus islas, ya suma más de 4.34 millones de contagios y 182 mil decesos por la enfermedad, dejando atrás de momento a la unión americana.Además, con esta cifra se convierte en la región más afectada de todo el mundo, superando a Europa y Asia, de la cuál, México también es considerado como parte de... En nuestro país, son 390,516 casos positivos por Covid-19 y 43,680 fallecimientos, que suman a esta cifra.La Liga MX debe continuar pese a los contagios17:00 | La Liga MX se ha visto seriamente afectada por la pandemia del coronavirus con numerosos contagios dentro de los clubes, que han forzado a la recalendarización de algunos partidos en apenas la jornada 1; sin embargo, para el presidente de Santos Laguna, Dante Elizalde, el fútbol debe continuar."Los contagios no se van a detener, lo ideal será cuando tengamos esta inmunidad de rebaño, que paulatinamente llegará, pero creo que la liga debe de continuar, es importante para el país en la parte anímica; el fútbol es el contenido que más se consume y estamos conscientes de nuestra responsabilidad social, tenemos que redoblar esfuerzos para evitar en mayor medida los contagios", dijo para MARCA Claro MVS.Tokyo 2020 se podría realizar sin aficionados16:45 | El Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Tokyo 2020 mantiene una constante vigilancia a la pandemia del coronavirus, pues de no conseguir controlar el nivel de contagios a nivel mundial para verano del 2021, podrían considerar realizar la justa sin asistentes."Es imposible erradicar por completo el coronavirus y celebrar los Juegos de Tokio. Nuestro objetivo es gestionar los Juegos Olímpicos mientras coexistimos con el coronavirus. Hay que celebrarlos aunque sea sin público", aseguró un miembro del Partido Liberal Democrático de Japón.Vacuna del coronavirus en etapa de pruebas a larga escala16:30 | La vacuna desarrollada por los Institutos Nacionales de Salud y Moderna Inc. de los Estados Unidos entró en un ensayo clínico a larga escala, donde su fórmula será probada en 30 mil voluntarios para comprobar su funcionalidad.Esta farmacéutica se une a los ensayos de otros países como China o Inglaterra, que comenzaron a reclutar voluntarios en Brasil, el segundo país más afectado por la pandemia.¿Cuál será el precio
en México de la vacuna contra el coronavirus?16:15 | Toda vez que muchos proyectos de vacuna contra el coronavirus ya han iniciado sus últimas fases de pruebas, ahora la discusión sobre el tema se genera en torno al precio y disponibilidad que tendrán una vez que estén disponibles en el mercado. En México, se estima que el costo de la vacuna desarrollada por la Universidad de Oxford tendrá un precio de $65 pesos. Foto: Reuters.¿Cómo sacar la cédula profesional en internet?16:00 | Con el fin de limitar al mínimo los desplazamientos de la población y procurar el trabajo a distancia, la Secretaría de Educación Pública pone en marcha una ampliación de su programa de expedición de cédulas profesionales, las cuales se podrán obtener a través de internet mediante un sencillo proceso que te explicamos a detalle en la Se registra caída de ceniza del volcán Popocatépetl en algunas zonas de la CDMX15:45 | Al tiempo que la pandemia de coronavirus atrae toda la atención de autoridades y población, un nuevo fenómeno natural demanda los cuidados de todos, y se trata de la actividad del volcán Popocatépetl, que este lunes ha expulsado ceniza volcánica, misma que ha viajado y caído en algunas zonas de la capital del país. Ante esta situación, los expertos recomiendan usar cubrebocas, tapar depósitos de agua, no realizar actividades deportivas al aire libre, entre otras. Conoce todas las medidas.Debido a la actividad del volcán Popocatépetl , en algunas zonas de la ciudad se registra caída de ceniza.Sigue estos consejos para prevenir riesgos? Gobierno CDMX (@GobCDMX) Cuba reporta 37 nuevos casos de coronavirus15:30 | Cuba reportó este lunes 37 personas confirmadas del nuevo coronavirus luego de registrar durante días cero infecciones o cifras de un dígito.Ese número de enfermos en la isla es considerado poco si se compara con otros países de América Latina con casi la misma cantidad de habitantes y que están siendo golpeados con dureza por la pandemia.El director de epidemiología en Cuba, Francisco Durán, indicó que las muestras realizadas arrojaron ese número de contagios en las provincias de La Habana y Artemisa, además de una persona que vino del extranjero.En total, desde que comenzó la pandemia, ya suman 2.532 las personas que contrajeron el COVID-19, de los cuales 87 fallecieron.- Con información de AP / Foto: Reuters.¿Cómo verifico mi auto en la Ciudad de México?15:15 | Mientras se alista el nuevo proceso de verificación vehicular en la Ciudad de México, que tentativamente tendrá lugar a partir del 10 de agosto, a falta de confirmación oficial, es pertinente recordar que los primeros en someterse a este requisito son aquellas personas cuyo vehículo tenga engomado rosa con terminación 7 u 8. Además, para este proceso se quería el trámite de una cita previa. Recomendaciones generales para evitar contagios de Covid-19 en el Sano Retorno15:00 | Toda vez más actividades económicas se están reactivando de manera paulatina, es de crucial importancia dominar las medidas preventivas para evitar contagios de coronavirus en la nueva normalidad, por lo que mantener la sana distancia respecto a otros y usar cubrebocas todo el tiempo son dos de las acciones fundamentales para cortar la cadena de contagios. Conoce todas las medidas preventivas para aplicar en el sano retorno.Conoce las recomendaciones generales para el
que ayudan en la prevención de
en la actividad laboral. ? IMSS (@Tu_IMSS) Reapertura del turismo está aumentando contagios en Europa14:45 | La reactivación del turismo en Europa se está convirtiendo en turbulencia solo semanas después de que los países abrieran sus fronteras, mientras siguen aumentando las infecciones de coronavirus en España y otros países a medida que las autoridades temen que las personas traigan el coronavirus a sus vacaciones de verano.Los países europeos comenzaron a abrir sus fronteras entre sí a mediados de junio, pero los acontecimientos recientes han demostrado que la nueva libertad de viajar está sujeta a contratiempos impredecibles. El fin de semana, Gran Bretaña impuso cuarentena de 14 días a los viajeros que llegan de España, Noruega ordenó cuarentena de 10 días para las personas que regresan de toda la península ibérica, y Francia instó a sus ciudadanos a no visitar Cataluña, España.En Austria, la ciudad turística de St. Wolfgang, a orillas del lago, acortó el horario de apertura de los después de que se detectó un brote el viernes. Para el lunes, 53 personas habían dado positivo.- Con información de AP / Foto: Reuters.Autocinema Mixhuca arranca operaciones en la Ciudad de México14:30 | Con la intención de reactivar las actividades culturales en la Ciudad de México, este domingo arrancó operaciones el Autocinema Mixhuca, hasta donde se desplazaron decenas de familias para disfrutar de grandes películas del cine mexicano. Este espacio brindará funciones los miércoles y domingos en horarios de 17:00
y 20:00 horas. Conoce más de esta experiencia.Así fue como la ciudadanía disfrutó el primer día del Autocinema Mixhuca. Recuerda, las funciones son: Miércoles y domingo. 17:00 y 20:00 hrs.Más información
de América ? Gobierno CDMX (@GobCDMX) 11 colonias de la CDMX se suman a la lista de atención prioritaria por casos de Covid-1914:15 | Ante el incremento en el número de contagios y personas hospitalizadas por Covid-19 en la Ciudad de México, las autoridades decretaron que 11 colonias más se suman a la lista de atención prioritaria para contener la expansión de la pandemia. Con estos nuevos registros, ya son 39 las que figuran en este grupo que ha presentando un incremento alarmante de casos.¿Cómo sacar una cita para verificar tu auto en la CDMX?14:00 | Si eres residente de la Ciudad de México y deseas cumplir con la verificación de tu vehículo, este servicio se reanudará el próximo 10 de agosto bajo estrictas medidas sanitarias que no comprometan la salud de ciudadanos y personal a cargo, bajo el contexto de la pandemia de coronavirus. En este sentido, para cumplir con esta obligación, es necesario tramitar un cita previamente, lo cual se puede realizar a través del portal correspondiente del Gobierno de la Ciudad de México.Hoy reinicia la verificación vehicular en el Estado de México13:45 | Este lunes 27 de julio se reanudó la verificación vehicular en el Estado de México, una medida que se tomó luego de que la entidad cambiará a color naranja en el semáforo epidemiológico. Esta actividad se llevará a cabo en los verificentros, que prestarán servicio de lunes a sábado en un horario de 07:00 a 20:00 horas.Foto: Reuters.¿Hay alguna prueba para la enfermedad por coronavirus que pueda comprar para hacerme en casa?13:30 | No. Si bien sí existen las pruebas para detectar el nuevo coronavirus, éstas sólo se realizan en laboratorios certificados. Estas son las pruebas PCR, y en las instituciones autorizadas tienen un precio de entre $1,300 y $4,500 pesos. Foto: Reuters.Casos de coronavirus se duplicaron en 6 semanas, dice la OMS13:15 | La pandemia del coronavirus sigue acelerándose a tal punto que el número de casos se duplicó en las últimas seis semanas, advirtió este lunes el director general de la Organización Mundial de la Salud.Tedros Adhanom Ghebreyesus declaró que casi 16 millones de casos han sido reportados a la agencia de la ONU, con más de 640,000 decesos a nivel mundial.Tedros convocará para el jueves a una reunión del comité de emergencias de la OMS, lo cual es obligatorio dada la declaración de una emergencia de salud pública hace seis meses.- Con información de AP / Foto: Reuters.Las guarderías del IMSS se declaran listas para reanudar actividades13:00 | El Instituto Mexicano del Seguro Social dio a conocer que sus guarderías están listas para retomar labores toda vez que prestan una actividad esencial para la nueva normalidad, por lo que su personal tomó un puntual proceso de capacitación para garantizar la seguridad de los infantes y el personas a cargo. Conoce el protocolo que implementarán enestos espacios.Con protocolos de sanidad, higiene y detección de casos sospechosos de , las guarderías del
están listas para reiniciar actividades.? IMSS (@Tu_IMSS) Florida supera a Nueva York en número de contagios del virus12:45 | Florida superó a Nueva York el fin de semana como el estado con la segunda mayor cantidad de casos de coronavirus en Estados Unidos, luego de que más de 9,300 nuevos contagios fueron reportados en la entidad sureña el domingo, junto con 78 fallecimientos adicionales.Los 423,855 casos de Covid-19 en Florida hasta el domingo sólo son superados por los 453,659 de California, el estado más poblado del país con 39.5 millones de habitantes, casi el doble de los 21.4 millones de Florida. Texas es el segundo con más habitantes, seguido por Florida y Nueva York en tercero y cuarto sitio.- Con información de AP / Foto: Reuters.¿A qué número puedo marcar si presento síntomas de coronavirus?12:30 | Si vives en la Ciudad de México, puedes reportar los síntomas de Covid-19 al Locatel: 555 658 1111 o enviando un SMS al 51515 con la palabra covid19. Asimismo, el número nacional 911 puede atender emergencias y transferir casos sospechosos al área especializada de cada estado de la República. Foto: Reuters.Síntomas de Covid-1912:15 | Tras varios meses de investigación, la Organización Mundial de la Salud informó de los síntomas del coronavirus: tos seca, dificultad para respirar, fiebre y diarrea, pero en las últimas semanas, algunos pacientes han presentado en menor medida: Dolor de cabeza y molestias físicas, congestión nasal, conjuntivitis entre otros. Estas señales se han presentado gradualmente en los contagiados y de manera leve. Incluso, en algunas personas fueron apenas perceptibles.¿Qué jugadores del fútbol mexicano tienen coronavirus y cuáles se han recuperado?12:00 | Repasa en esta galería todos los jugadores, personas del cuerpo técnico y/o directivos del fútbol mexicano que padecen o han padecido Covid-19 durante esta pandemia. Esta galería está abierta a actualizarse si se presentan nuevos casos.Manu Pérez de Mazatlán, confirma que tiene Covid-1911:45 | El joven delantero mexicano, Manuel Pérez, confirmó vía su cuenta de Twitter, que padece coronavirus. "Esta vez me tocó a mí, el bicho me atacó !!! Desgraciadamente no podré estar hoy en el Kraken", escribió el futbolista esperando poder recuperarse lo antes posible para poder debutar con Mazatlán.Esta vez me toco a mi, el bicho me atacó !!! Desgraciadamente no podré estar hoy en el Kraken. Espero recuperarme pronto para poder defender esta playera !!! Vamos
? Manu Perez Ruiz (@ManuPerezRuiz10) ¿Se puede reutilizar una mascarillas N95?11:30 | Sí, pero con algunas precauciones.
Expertos recomiendan que no deben de ser utilizados por más de 40 horas y aunque es mejor desecharlos después de portarlos, pero el académico de la Facultad de Química de la UNAM, Iván Puente Lee, asegura que las mascarillas N95 y KN95 pueden ser esterilizadas de tres formas que te explicamos en el siguiente video.Conexión Médica: Servicio de transporte para médicos en Jalisco11:15 | Les presentamos Conexión Médica, un servicio proporcionado por el Gobierno de Jalisco para uso del personal médico para poder trasladarse a sus centros de trabajo de una forma segura y gratuita. Cuidemos a quienes nos cuidan.Conexión Médica es un servicio de transporte implementado por
a disposición del personal médico para trasladarse a sus trabajos de forma segura y gratuita para cuidar a quienes nos cuidan.consulta: Esta es la ruta E-2 de ? Secretaría de Salud Jalisco (@saludjalisco) Comienza Moderna Fase 3 de vacuna11:00 | Una gran noticia para el mundo entero. La farmacéutica Moderno, dio a conocer que este lunes iniciará con la Fase 3 de su vacuna, misma que probará con 30 mil voluntarios. Moderna también anunció que logró una financiación gubernamental del fármaco mRNA-1273 por 955 millones de dólares. Una esperanza para que el mundo pueda salir, de una vez por todas, de esta crisis sanitaria.Casos de Covid-19 en la Ciudad de México10:45 | Las últimas cifras mostradas ayer por la jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum, nos muestra que hubo un incremento de 683 casos de Covid-19 en la capital del país. Sin embargo, hay 125 casos confirmados activos menos y 784 sospechosos menos. Lamentablemente, perdieron la vida 92 personas. Por lo anterior, si te es posible, Quédate en Casa.Buenas noches, les comparto el informe diario de la situación de la Ciudad frente al Covid-19.? Claudia Sheinbaum (@Claudiashein) Rutina de ejercicios nivel avanzado10:30 | El preparador físico del Puebla, César Coeto, nos ayuda a mantenernos activos durante la pandemia de coronavirus. Tras realizar las rutinas básicas e intermedias, toca turno de la avanzada. Recuerda que aún debemos, si no es posible, quedarnos en casa, pero eso no significa que no realicemos alguna actividad física. nos da la rutina de Nivel AVANZADO para ejercitarnos el día de hoy desde casa.? #LigaBBVAMX #Guard1anes2020 (@LigaBBVAMX) Rutina de ejercicios nivel intermedio10:15 | Siguiendo con la serie de rutinas que la Liga MX y el Puebla le han proporcionado a los aficionados del fútbol mexicano, toca turno al nivel intermedio. En el siguiente video, un integrante de los preparados físicos del Puebla te explicará cómo realizar esta rutina paso a paso sin aditamentos y sin salir de casa nos da la rutina de Nivel INTERMEDIO para ejercitarnos el día de hoy desde casa.? #LigaBBVAMX #Guard1anes2020 (@LigaBBVAMX) Rutina del Club Puebla para hacerla en casa10:00 | Estar en casa no significa que dejemos de hacer ejercicio, por esa razón, la Liga MX en conjunto con el club Puebla nos dan una rutina de tres niveles de intensidad (principiante-intermedio-avanzado) para realizar en casa sin necesidad de salir y sin necesitar ningún aparato. Pon atención a ellas y actívate en esta época en el que nuestro movimiento es reducido. nos da la rutina de Nivel BÁSICO para ejercitarnos el día de hoy desde casa.? #LigaBBVAMX #Guard1anes2020 (@LigaBBVAMX) Marlins de Miami con al menos 14 casos de Covid-199:45 | Los Marlins de Miami presentaron, por lo menos, 14 casos positivos de coronavirus. Los jugadores se quedaron en Philadelphia tras su serie ante los Phillies y no jugarán el lunes ante los Orioles de Baltimore, en lo que sería el debut del equipo de Florida en casa.ALERTA MÁXIMA EN MLBLos Marlins de Miami tienen al menos 14 casos de Covid-19 y se suspende su partido del lunes? MARCA Claro USA (@MARCAClaroUSA) Aumentan los casos de Dengue en los Cayos Florida9:30 | Además de preocuparse por la situación del Covid-19, en la región de Los Cayos Florida, el Dengue también empieza a hacerse presente. Con 21 casos, la situación es preocupante pues no se presentaban desde casi una década. "La última vez que tuvieron un brote de fiebre del dengue fue en 2010", comentó Alison Kerr, portavoz del Departamento de Salud en el condado de Monroe de Estados Unidos.Las buenas noticias en medio de la pandemia9:15 | ¿Qué buenas noticias nos dejó el domingo 26 de julio? Al parecer hubo un descenso en la hospitalización generalizada en México, cabe destacar que cada estado tienen su aceleración o desaceleración independiente. Además, este domingo algunas iglesias de la CDMX reabrieron sus puertas.Ciudad de México aún en semáforo naranja9:00 | La Ciudad de México empieza otra semana en color naranja, eso sí, bajo observación por la cantidad de personas hospitalizadas que ha aumentado en los últimos días. En este video te explicamos todo lo que tienes que saber sobre esta fase y las condiciones con las que la CDMX se moverá del 27 de julio al 2 de agosto.Programación MARCA Claro y Claro Sports 27 de julio8:45 | Este lunes 27 de julio no te puedes perder toda la acción deportiva que llevaremos hasta tus hogares para que tu no te preocupes y puedas seguir quedándote en casa. Tenis de Estados Unidos, Automovilismo y el debut del América en el Apertura 2020 visitando a los Tuzos del Pachuca. México ya está en el puesto seis del ranking mundial de Covid-198:35 | Nuestro país amaneció este lunes con un total de 390 mil 516 casos confirmados, con 43 mil 680 fallecidos a causa de esta enfermedad provocada por el SARS-CoV-2; no obstante, en la conferencia vespertina del Sector Salud, encabezada por Hugo López-Gatell, explicó que las últimas dos semanas se ha reportado un descenso en la tendencia de contagios en todo el país; no obstante, exhortó a mantener las medidas preventivas para reducir el riesgo de un rebrote del Covid-19.La buena noticia, es que el mundo también superó los 10 millones de recuperados de la enfermedad, para dibujar un importante 94% de efectividad de sanación ante la infección, por un 6% que representa a los descensos provocados por la pandemia, que en números, significa un total de 652 mil 256 personas en todo el mundo. Recomendaciones en caso de tener Covid-19 8:19 | En MARCA Claro nos seguimos preocupando por el estado de salud de las personas. Por eso, queremos guiar a las que contrajeron el virus y están luchando con los síntomas con estas recomendaciones. Síguelas al pie de la letra, te queremos ver pronto y recuperado.REPORTE 26 DE JULIO8:05 | Te dejamos el reporte del domingo 26 de julio previo a iniciar una nueva semana de la Nueva Normalidad producida por el Covid-19TODO LO QUE NECESITAS SABER SOBRE EL CORONAVIRUS
Comentarios
©
Diciembre
2020
Síguenos en
#END
#START
https://www.elsoldecordoba.com.mx/local/podran-ciudadanos-de-cordoba-obtener-actas-certificadas-via-internet-registro-civil-ayuntamiento-servicios-pandemia-5554012.html
Acerca de las cookies en este sitio. Utilizamos cookies para personalizar y mejorar su experiencia en nuestro sitio y optimizar la publicidad que le ofrecemos.
Visite nuestra
Al hacer clic en "aceptar", usted está de acuerdo con el uso que hacemos de las cookies.
/ martes 28 de julio de 2020
Podrán ciudadanos de Córdoba obtener actas certificadas vía internet
Los archivos pueden obtenerse mediante archivo PDF, pagando en línea la cantidad de 159 pesos
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Guadalupe Castillo | El Sol de Córdoba
Córdoba, Ver.- Actas certificadas de nacimiento, matrimonio y defunción pueden ser obtenidas a través de una plataforma que contendrá estos archivos de todo el 2019 y hasta junio del 2020, informó Norman Jiménez Ramírez, oficial del Registro Civil de Córdoba.Con el objetivo de que la solicitud de este documento sea más rápido por si se requiere para hacer trámites, se dispuso de esta plataforma mediante la página www.gob.mx/actasdenacimiento y allí mismo se pueden obtener las de matrimonio y defunción
“Ya están en el sistema para que los ciudadanos que requieran tramitar acta de defunción certificada no se tengan que trasladar a la oficialía y puedan hacerlo desde su casa y poder descargarla previo pago de derechos, esto con la finalidad de que los ciudadanos puedan hacer trámites virtuales”.Los archivos pueden obtenerse mediante archivo PDF, pagando en línea con tarjeta de crédito o débito la cantidad de 159 pesos. Sin embargo, esta acción no deja de lado la labor en la Oficialía.En cuestión de las actas de nacimiento, se realizan de 8 a 11 diarias. Cabe hacer mención que este trámite se hace mediante cita telefónica, donde se piden primero los documentos del recién nacido y los padres para posteriormente llevar al bebé al lugar para continuar el proceso. “Damos el servicio y entregamos en unos días de esa semana dependiendo el día que se solicite pero si el ciudadano requiere el trámite de urgencia por situaciones de salud se les da prioridad”, dijo Jiménez Ramírez y añadió que al menos el 10% de los trámites son en línea.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Cuestionado sobre si la ciudadanía puede hacer los trámites de defunción cuando la persona recién fallece, expresó que ese trámite lo hace la Funeraria, pero, en dado caso de que se requiera el documento certificado pueden tramitarlo en la página antes mencionada. Por otro lado, el Oficial del Registro Civil de Córdoba, dijo que hasta el momento no han tenido casos de sospecha o confirmados de personal del área por Coronavirus y que desde que inició la pandemia han bajado al personal, llegando a laborar con guardias y citas previas.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
De tener 45 empleados en el área, ahora debido a la pandemia son únicamente 11 quienes laboran, por ello, han optado por tomar alternativas virtuales para salvaguardar la salud del personal y del ciudadano.
Córdoba, Ver.- Actas certificadas de nacimiento, matrimonio y defunción pueden ser obtenidas a través de una plataforma que contendrá estos archivos de todo el 2019 y hasta junio del 2020, informó Norman Jiménez Ramírez, oficial del Registro Civil de Córdoba.Con el objetivo de que la solicitud de este documento sea más rápido por si se requiere para hacer trámites, se dispuso de esta plataforma mediante la página www.gob.mx/actasdenacimiento y allí mismo se pueden obtener las de matrimonio y defunción
“Ya están en el sistema para que los ciudadanos que requieran tramitar acta de defunción certificada no se tengan que trasladar a la oficialía y puedan hacerlo desde su casa y poder descargarla previo pago de derechos, esto con la finalidad de que los ciudadanos puedan hacer trámites virtuales”.Los archivos pueden obtenerse mediante archivo PDF, pagando en línea con tarjeta de crédito o débito la cantidad de 159 pesos. Sin embargo, esta acción no deja de lado la labor en la Oficialía.En cuestión de las actas de nacimiento, se realizan de 8 a 11 diarias. Cabe hacer mención que este trámite se hace mediante cita telefónica, donde se piden primero los documentos del recién nacido y los padres para posteriormente llevar al bebé al lugar para continuar el proceso. “Damos el servicio y entregamos en unos días de esa semana dependiendo el día que se solicite pero si el ciudadano requiere el trámite de urgencia por situaciones de salud se les da prioridad”, dijo Jiménez Ramírez y añadió que al menos el 10% de los trámites son en línea.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
Cuestionado sobre si la ciudadanía puede hacer los trámites de defunción cuando la persona recién fallece, expresó que ese trámite lo hace la Funeraria, pero, en dado caso de que se requiera el documento certificado pueden tramitarlo en la página antes mencionada. Por otro lado, el Oficial del Registro Civil de Córdoba, dijo que hasta el momento no han tenido casos de sospecha o confirmados de personal del área por Coronavirus y que desde que inició la pandemia han bajado al personal, llegando a laborar con guardias y citas previas.
Foto: Jaime Ramírez | El Sol de Córdoba
De tener 45 empleados en el área, ahora debido a la pandemia son únicamente 11 quienes laboran, por ello, han optado por tomar alternativas virtuales para salvaguardar la salud del personal y del ciudadano.
noticias
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
Carlos Briseño Arch enfatizó que la pandemia sigue y no toda la población se encuentra inmunizada
Entre los heridos atendidos fueron dos varones; uno con luxación de hombro derecho mientras otro con heridas por arma blanca
El entrevistado también habló sobre el bulevar Tratados de Córdoba donde han ocurrido accidentes automovilísticos
Patrulleros de la SSP lo vieron a bordo de una motocicleta, mostró nerviosismo y lo detuvieron
El plagiado fue abandonado por sus captores en un camino de la comunidad El Arbolito
A sus 73 años de edad, Doña Cristina acudió a la Catedral con sus dos palmas entretejidas con romero y laurel al Domingo de Ramos
#END
#START
https://www.mediotiempo.com/otros-mundos/mapa-casos-coronavirus-mexico-29-julio-2020
Mapa de casos por coronavirus en México 29 de julio de 2020
Coronavirus en México.
/ 29.07.2020 21:42:46
La pandemia de covid-19 entró en la etapa de desaceleración en México, aunque todavía no es momento de bajar la guardia, lo cual se confirma con las cifras mostradas por la Secretaría de Salud.En el
de este miércoles 29 de julio, José Luis Alomía, director general de epidemiología, informó que hasta el momento van 45 mil 361 defunciones confirmadas. En tanto que los casos confirmados llegaron a 408 mil 449 y los sospechosos a 89 mil 978.La Ciudad de México se mantiene como la entidad con más casos positivos de covid-19, seguida por Guanajuato, Estado de México, Veracruz y Coahuila en las primeras cinco posiciones.Ciudad de México (8,828)Estado de México (6,264)Baja California (2,572)Veracruz (2,665)Puebla (2,336)Sinaloa (2,103)Tabasco (1,928)Sonora (1,879)Jalisco (1,478)Guerrero (1,361)Hidalgo (1,008)Nuevo León (982)Quintana Roo (956)Tamaulipas (953)Chiapas (890)Oaxaca (899)Guanajuato (923)Chihuahua (872)Yucatán (841)Morelos (835)Michoacán (710)Tlaxcala (654)Coahuila (595)Querétaro (463)Campeche (463)San Luis Potosí (429)Nayarit (371)Durango (272)Aguascalientes (247)Zacatecas (232)Colima (195)Baja California Sur (157)
También puedes leer
Loading...
#END
